فوق العاده خشمگین
بیش از حد عصبانی
امواج خشمگین
قیافه ی خشمگین
شیر شرزه
شیر ژیان
زخم دردناک
لحن خشم آلود او ما را دلزده کرد.
مردم خشمگین مرد محکوم را هل می دادند.
مردان خشمگین با صدای بلند حرف می زدند.
معلم خشمگین با یک نگاه مرا شرمنده کرد.
آیا نسبت به من عصبانی هستی ؟
او عصبانی می نماید.
او با خشم و فریاد آن زن را تهدید کرد.
او عصبانی بود و من سعی می کردم او را آرام کنم.
عصبانی بود ولی مودبانه پاسخ داد.
من عصبانی یا تو این مایه حرف ها که می گویی،نبودم.
مردم خشمگین بودند و در خیابان ها ناامنی وجود داشت.
عصبانی شد و تلفن را گذاشت !
از مشتریان خشمگین دلجویی کردن
عصبانی شدن
با سیمایی خشمگین پسر خود را مخاطب قرار داد.
با لحنی خشم آلود
درباره ی چیزی خشمگین بودن
به کسی خشم کردن
خیلی عصبانی بود.
از شدت خشم یقه ی خود را چاک داد.
او بسیار خشمگین بود و زنش داشت می کوشید او را آرام کند.
آنقدر عصبانی شده بودم که نتوانستم جلو خودم را بگیرم.
(این روش) شکایت دایمی او مرا عصبانی می کند.
خرس خشمناک و گت و گنده ای بود.
آشپز ما قهر کرد و رفت.
او در برابر حرف های خشم آمیز من لبخند زد.
او داشت عصبانی می شد و تا اندازه ای هم حق داشت.
ناگهان خشمگین شد ولی به سرعت این احساس را مهار کرد.
حاضران خشمگین بودند ولی کم کم آرام شدند.
کارگران خشمگین بودند و کلمه ی ((اعتصاب)) را زیر لب تکرار می کردند.
جماعت خشمگینی را با قول و وعده استمالت کردن
با آنکه عصبانی بود کوشید نسبت به همه مودب باشد.
به من نگاه خشمگینی کرد.
با لحن خشم آمیزی حرف زد.
در میان جمعیت خشم آلود ایستادم و آنها را به آرامش دعوت کردم.
سخنان من پاسخ خشمگین او را برانگیخت.
صدای عوعو یک سگ خشمگین
غوغای مردم خشمگینی که در میدان گرد آمده بودند
غرش یک شیر ژیان
با لحن خشم آمیزی نگاشتن
وقتی چهره ی خشمناک او را دید از او دور شد.
او سعی کرد با دادن هدیه همسر خشمگین خود را نرم کند.
آبهای گل آلود رودخانه ی خروشان
زری چند حرف خشم آمیز زد.
پل غول پیکری بر روی آن رودخانه ی کف آلود و خشمگین
او بی صبر است و بیخود عصبانی می شود.
رفتار آنان همه را ناراحت و عصبانی کرد.
چشمان او مهربانی خود را از دست داده و خشم آلود شده بودند.
اسب و گاونر هنگام خشم سم به زمین می مالند.
متاسفم که بگویم،متاسفانه
یک داستان عشقی سوزناک
نگاه اندوهگین دختر یتیم
لب و لوچه ی آویزان (محزون) شخص بازنده
آن خبر ناگوار مراسم ازدواج را تیره و تار کرد.
او محزون است چون عشق او نسبت به آن دختر دوطرفه نیست.
تاسف آور است که هنوز هم بیسوادی فراوان است.
اندوهگین شدن
هنگامی که حساب غم افزای تلفات انگلیسی ها ارائه گردد
از موسیقی غم انگیز خوشم نمی آید.
هر چه می خواهد دل تنگت بگوی.
هر چه می خواهد دل تنگت بگو
برایم یک ترانه ی غم انگیز بخوان.
این پایان غم انگیز همه ی آرزوهای آنان بود.
ساختمان های ویران یادآور حزن انگیز جنگ بود.
او را دلداری بده زیرا که مغموم است.
مرگ او مرا بسیار غمگین کرد.
قمارباز مفلس ظاهر رقت باری داشت.
میان دوره های مزاح آمیز در یک داستان غم انگیز
او دمدمی است: گاهی شاد و گاهی غمگین
احساس حزن در مجلس ختم خیلی طبیعی است.
آخر فیلم حزن انگیز بود.
غم آن مادر همه ی ما را محزون کرد.
ملوان پیری که بازنشستگی غم انگیز خود را در خشکی می گذراند
آن خبر بد موجب دلسردی گروه شد.
برخی از بناهای قدیمی به طور اسفباری به تعمیر نیاز دارند.
حداکثر دو کیلومتر دیگر
بهترین دوست من
قطعا از همه بهتر
لباس پلوخوری،لباس مهمانی،بهترین لباس
بهترین ماده ی رنگبر برای گیسوی من
بهترین شهروندان آنهایی بودند که به قوانین کشور خود سخت احترام می گذاشتند.
بهترین نمونه ی آدم خودساخته همین عباس خان است.
بهترین خوراکی که هرگز خورده ام
بهترین فرش های خاور زمین در ایران ساخته (بافته) می شود.
بهترین علاج یبوست
بهترین مدرسه ی موجود
بهترین شاگردان به مدرسه ی پزشکی می رفتند و نخاله ها برای ما می ماندند.
بهترین هنگام بذر افشانی
بهترین طریق انجام این کار
بهترین روش نگهداری گوشت در تابستان
بهترین راه رهایی از دلواپسی
به بهترین وجهی که شخص بتواند،تا آنجایی که مقدور باشد
1- حداکثر،بیشینه
باید،بهتر است،خوب است
از همه آگاه تر بودن یا بهتر بلد بودن
در میان بدها از همه بهتر (یا کمتر بد)
او بهتر است به عمویش تلفن بزند.
بهترین راه نگهداری شیر قرار دادن آن در یخچال است.
بهترین جنبه ی این رمان رنگ و بوی روستایی آن است.
(واقعا) بهترین بیمارستان شهر
هرچه بهتر (بیشتر) به درد بخورد (به کار آید).
خودت بهتر می دانی که چکار باید کرد.
در بهترین حالت
ساختن با،تحمل کردن
کار یا چیز بد یا ناخوش آیند را تا می شود خوب انجام دادن
(نسبت به کسی) بهترین آرزوها را داشتن،خیرخواهی یا دعای خیر کردن،تبریک گفتن
(عامیانه) بیشترین سعی (کسی)،حداکثر کوشش
(عامیانه) حداکثر کوشش خود را کردن،برای جلوه گری کوشیدن
بنا بر عقیده ی راسخ من
تا آنجا که می دانم
تا آنجا که به یاد دارم
مانند بهترین،با بهترین
کتاب بهترین دوست اوست.
ملبس به بهترین لباس خود
خدا بهترین نگهدار من است.
برحریفش پیروز شد.
او بیشترین شانس را برای (به دست آوردن) این شغل دارد.
بهترین روش درستکاری است.
نزدیک به یک ساعت طول کشید.
مرتضی بهترین دوست من است.
تمسخر بهترین برطرف کننده ی تعصب است.
او از همه بهتر آواز می خواند.
آنها بهترین صندلی ها را اشغال کردند.
آنها پریدند و بهترین صندلی های اتوبوس را گرفتند.
حداکثر کوشش خود را کردن
برحریف چیره شدن
دو تا از بهترین دوستانش در آن نبرد تلف شدند.
به خیر گذشتن،نیک فرجام بودن
همیشه ویژگی های خوب خود را مورد تاکید قرار بده
حمله بهترین نوع دفاع است
تجربه بهترین معلم است
نفوس بد نزدن،(علیرغم دشواری ها) امیدوار بودن
خنده بهترین دوای هر دردی است
بهترین دفاع حمله است (به دشمن نباید امان داد)
سگ بهترین دوست انسان است.
سیل بزرگترین آرزوی کشاورزان را با شکست مواجه کرد.
او می تواند با بهترین قهرمانان برابری کند.
وقتی زنش نیست خوب سرحال است.
بیشترین کوشش خود را خواهم کرد تا این کتاب را چهار ساله تمام کنم.
مرتضی در زمره ی بهترین دوستان من است.
او معتقد بود که بهترین درمانگر همانا طبیعت است.
او در حرفه ی خود در زمره ی بهترین ها است (از همه بهتر است).
بدون تردید بهترین معلمی است که من داشته ام.
کفش هایی که در حراج به قیمت تمام شده به فروش می رفت
کفش های زیر میز
کفش های پاشنه کوتاه
کفشک ترمز با درون کاسه ی ترمز در تماس در می آید.
کفش معمولی (در برابر کفش مهمانی و غیره)
کفش (زنانه ی) بی پاشنه
کفش بی دوام
کفش کار
کفش و شلوار او به هم نمی خورند.
کفش های او روی برف اثر باقی می گذاشت.
لایه هایی از گل کفش هایش را پوشانده بود.
کفش ماشینی
تعمیر کفش
کفش هایم نیاز به پاشنه ی نو دارند.
کفش های من کهنه اند و کفش های شما نو هستند.
کفش های من حسابی کهنه شده است.
کفش هایم (پاهایم را) می زنند.
کفش هایم داشتند کهنه می شدند.
کفش های گران (زیاد قیمت گذاری شده)
کفش های گرمیخ دار
کفش لژدار
کفش های براق
این کفش ها برای من خیلی تنگ است.
این کفش ها دو شماره برای من بزرگ هستند.
این کفش ها بسیار با دوام هستند.
این کفش اندازه نیست.
این کفش ها نیاز به پاشنه ی نو دارند.
این کفش ها باید به پای شما بخورد.
این کفش ها انگشتان پایم را می زنند.
این کفش ها برای یخ و برف ساخته شده است.
این کفش ها خیلی با دوام است.
کفش تنگ می تواند پاها را از ریخت بیاندازد.
کفش های کاملا کهنه
کفش های عظیم او
کفش های نو او جیر جیر می کردند.
کفش های واکس زده اش برق می زد.
کفش های بچه از گل پوشیده بود.
کفش های نو بر انگشتان پایش تاول ایجاد کرده بود.
کفش های نو پاهای او را پینه زده و دردناک کرد.
کفش های سفارشی دیروز تحویل داده شد.
کفش تعمیر کردن
کفش واکس زدن
کفش ها را در چمدان جا دادن
کفش پوشیدن
جای کس دیگر را گرفتن،جانشین دیگری شدن
در مقام یا موقعیت شخصی دیگر،به جای کسی دیگر
یک جفت کفش
کیف زنانه و کفش که خوب به هم می خورند.
او کفش ها را روی هم انباشته کرد.
او کفش های خود را درآورد و آه ژرفی کشید.
کفش های خود را در آوردم و روی کاناپه دراز کشیدم.
یکی از کفش هایم پیدا شده،ولی لنگه ی دیگرش غیب شده !
لطفا پیش از ورود کفش های خود را (با مالیدن به کفش پاک کن) تمیز کنید.
او هر شب کفش های ما را تمیز می کند چون دوست دارد خود را مظلوم جلوه دهد.
پینه دوز کفش ها را پینه دوزی می کند.
شمار کفش های تولید شده
کفش ها را پس گرفتند و پولم را پس دادند.
(خودمانی) زهره ترک شدن،خیلی ترسیدن،به خود لرزیدن
یک جفت کفش نو
پس از مدتی این کفش ها گشاد خواهند شد.
بند کفش خود را بست.
پاشنه ی کفش های او کاملا ساییده شده است.
دوندگان،کفش های گل میخ دار پوشیدند.
با کفش وارد نشو!
یک لنگه کفش خود را از زیر تخت در آورد.
کفش های خودم را گم کرده ام و کفش های هیچکس دیگر به پایم نمی خورد!
ته کفش های کوه نوردی او گلمیخ دار بودند.
سگ به کفش هایم بینی مالید (آنها را نف نف کنان بو کرد).
شاخه های درختانی که زیر بار یخ و برف خم شده بودند
درختی نظر مرا جلب کرد.
درختی که آذرخش آنرا در هم کوبیده است
درختی که وقف زاوش شده
درختی که شاخه های خود را به اطراف گسترده است
درختی که شاخه های آن از روی دیوار رد می شود
درختی که شدت توفان آن را در هم پیچانده بود.
درختی با شاخ و برگ گسترده
درختی با شاخ و برگ اندک
درخت میوه داد.
شاخه ی درخت،شدت سقوط او را کم کرد.
عکس درخت خوب در نیامد.
درخت شاخه های خود را برفراز کلبه گسترده بود.
درخت شاخه های تازه درآورده است.
درخت به ارتفاع خارق العاده ای رسیده است.
درخت پر از میوه است.
درخت ریشه های خود را در تمام جوانب گسترده می کند.
درخت به سوی جنوب خم شده است.
مه سنگینی درخت را از نظر محو می کرد.
این درخت بیش از 30 متر اندازه ندارد.
درخت خشک با شاخه های شکننده
درخت خانوادگی،شجره النسب
درخت میوه
درخت بارور
درخت بی بار
درخت سبزی در زمینه ی تصویر (پس زمینه) دیده می شود.
درخت از پا افکنده
بته ی گل سرخ
یک درخت کوتاه
درخت کم رشد یا نابارور
درخت بی میوه (بی بار)
یک درخت بلند
تنه ی کرم زده ی درخت
درخت سیب
درخت نارس
درخت کهنسال
نام آن درخت را بگو.
درختی مثل خارچشم
درخت سیب در زیر بار میوه خم شده بود.
بزرگترین درخت دنیا
دورترین درخت از جاده
این درخت سیب بسیار پر بار است.
درخت سیب پیوندی (پیوند شده)
درخت کهنسال و سوراخ سوراخ
یک درخت انجیر پربار
او درخت را با تبر انداخت.
با سپر ماشین زد به درخت.
شاخ و برگ زدن یک درخت
یک درخت بلوط کهن و پر پیچ و گره در جلو مدخل قرار داشت.
درخت بلوط کهنسال و گره گره
سیب ها از درخت می افتند.
او نمی تواند یک درخت را از دیگری تشخیص بدهد.
محکم خورد به یک درخت.
کنار درخت ایستاد.
نزدیک درخت ایستادم.
جولی زیر درخت ایستاده بود.
کاج درختی همیشه سبز است.
ماشین به درخت خورد.
ماشین با یک تکان شدید به درخت خورد.
پراز (قطر) تنه ی این درخت
سردرخت
ریشه های درخت
سایه ی درخت به دیوار می رسد.
اندازه ی یک درخت
پوست درخت
توفان درخت را انداخت.
تنه ی این درخت پوک است.
درخت کریسمس را آذین کردن
گل آرایی،پهلوی هم چینی گل ها
باغچه ی گل
پیاز گل
باغچه ی گل
گل شناس
نمایشگاه گل
گل فراهم
گل مصنوعی
بته های گل از شدت سقوط او کاستند و الا مرده بود.
این گل کاسبرگ سبز و گلبرگ زرد دارد.
گل زرد
گل کم پای
گل ساقه بلند
گل صورتی رنگ
گل توی گلدان
گل قرمز در زمینه ی سیاه
گل شکفته
او با افشانه روی برگ گل ها آب می پاشید.
این بته ها در سرتاسر تابستان گل می دهند.
پیش از زرد شدن برگ ها،پیازهای گل را نکنید.
گلی برای مادرش چید.
وجین کردن باغچه
پر از گل،پرگل،شکوفا،گل دار
برگی که گل را در بر می گیرد
بشقاب با نقش گلدار
او در شور جوانی و نیرومندی است.
طبیعت به این گل زیبایی داده است تا پروانه را جلب کند.
باغچه های انبوه گل های قرمز
به زودی درختان گل خواهند داد و آسمان لبخند خواهد زد.
در آن جنگ،کشور گل سرسبد مردان خود را از دست داد.
باغ حاشیه های گلکاری شده ی زیبایی داشت.
جنگ گل های سرسبد جوانان ملت را ربود.
او در باغچه گل کاشت.
برایت گلی خواهم فرستاد.
طراحی ساختار یک گل
محبوبه گلی به دست من داد
شمعدانی ها بهار آینده گل خواهند کرد.
گلبرگ های یک گل شکوفا
پس از بازنشستگی یگانه دلبستگی او گلکاری بود.
پری تخم ها را در باغچه پاشید.
بچه ها دور باغچه لی لی می کردند.
با گلدان های گل به اتاق جلوه بخشیدن
بر سر میخواره برگ گل بفتالید
سیلی از تعریف
باران تند
برف شدید،بوران
مهمانی به افتخار عروس
یک دوش سرد
دوش گرفتم و تا اندازه ای حالم جا آمد.
دشمن با رگباری از گلوله مورد استقبال قرار گرفت.
او ورزش خود را با یک دوش سرد تکمیل می کند.
دکترهایش او را به عرق ریزی انداختند و سپس به او دوش آب سرد دادند.
تولدت مبارک !
خوشبخت کسی است که آنچه را آرزو می کند بدست آورد.
سال نو مبارک !
رویداد مسرت انگیز
پیشنهاد بجا
چه خوشحال بود!
ظاهرا خوشحال
روزهای خوش جوانی من
سیمای شاد نوه ام رامین
حالت شادی شهر در ایام نوروز
هرز انگاشت های شاد جوانی
ازدواج خجسته ی آن دو عاشق و معشوق
خاطرات شادی انگیز دوران جوانی من
(در کارت های تبریک زاد روز و غیره) انشاالله از این روزها زیاد باشد،صد سال به این سال ها
او از این که عضو خانواده ی پر جمعیتی بود خوشحال بود.
از ملاقات شما خرسندم !
از این که خود را از آن رابطه ی عشقی پر دردسر خلاص کردم خوشحال بودم.
از دیدن نامه ی او خوشحال شدم.
در نظرت مجسم کن چقدر با هم خوش خواهیم بود!
مینا امروز خوشحال به نظر می رسد.
خوشحال بود
از ملاقات شما بسیار خوشنودم.
از ملاقات شما بی نهایت خوشوقتم.
یک دنیا از ملاقات شما خوشنودم !
تا اندازه ای از کار او راضی هستم.
از ملاقات شما خیلی خوشحالم.
از ملاقات شما بسیار خوشوقتم.
از دیدن داوید و همسرش خوشحالی من دو چندان شد.
او باطنا خوشحال بود.
مردم از این دولت راضی به نظر می رسند.
ملوان از احساس خشکی در زیر پاهایش خوشحال شد.
آنان بسیار خوشحال هستند.
آیا دوران خوشی را که با هم داشتیم به خاطر داری ؟
یاد کردن حسرت آمیز او از روزهای خوش جوانی
در خانه هم به همان اندازه شادم.
او اصلا خوشحال نیست.
او یاد گرفت که با کم بسازد (خوش باشد).
از دیدن تو زیاد خوشحال نخواهد شد.
کتاب پایان خوشی دارد.
اسباب خانه،مانند ازدواج سعادت آمیز آنان به تدریج از جلای قدمت بهره مند شد.
ازدواج آنها عاقبت خوبی داشت.
احمد امروز خیلی خوشحال به نظر می رسید.
نمی توانی تصور بکنی که چقدر از دیدن تو خوشحالم !
ازدواج اول او موفق نبود.
مهربانی او یتیمان را شاد کرد.
وقتی که خلقش خوب است
همه کس نمی تواند به میانه روی خرسندی انگیز برسد.
نباید انتظار داشته باشیم که همه به یک میزان دلشاد باشیم.
مشروب و خوراک گرم آنها را سر کیف آورد.
او برای راضی نگهداشتن توده ها مالیات ها را کاهش داد.
به طوری که از عکس استنباط می شود او مرد شادی بود.
به مرگ طبیعی مردن
1- مردن در حین تولد 2- در آغاز کار از بین رفتن
(در مورد صدا و شهرت و غیره) کم کم از بین رفتن یا ضعیف شدن،محو شدن
(گیاه) تا ریشه خشکیدن
تا آخرین نفس جنگیدن،در حال نبرد دلیرانه مردن،جان خود را فدا کردن
با شجاعت مردن،تا دم مرگ جنگیدن،مردانه جان دادن
سخت جان بودن،تا دم آخر مبارزه یا مقاومت کردن،جان سختی کردن
در اثر پیری یا بیماری مردن
مردن در زمان اشتغال به کار و فعالیت،پیش از بازنشستگی مردن
در عین فعالیت و سلامتی مردن (مثلا در حادثه یا جنگ)
از خنده روده بر شدن
یکی یکی مردن،تا نفر آخر مردن
(روی بته مردن مثل خیار و غیره) ناموفق شدن (به خاطر عدم همکاری یا کوشش و غیره)
نابود شدن،منسوخ شدن
زیر شکنجه مردن
بدون بیماری و بستری شدن مردن،حین کار یا نبرد مردن
یا بمیر یا بمیران.
ترجیح می دهم که بمیرم ولی نگویم.
تاس ریخته شده است،سرنوشت تعیین شده است.
همچون قهرمان جان خود را باختن
در حادثه ی اتومبیل رانی مردن و به آمار تلفات پیوستن
از گرسنگی مردن
از پیری مردن
از تشنگی مردن
از بند چیزهای دنیوی رهیدن
به مرگ طبیعی مردن
من هم خواهم مرد.
زیادی الکل در رگ ها می تواند منجر به مرگ شود.
احتمال دارد هر آن بمیرد.
آدم دلیر فقط یکبار می میرد - آدم ترسو هزار بار!
امید را از دست نده،امیدوار باش،آیه ی نحس نخوان
ترک عادت موجب مرض است
همه ی انسان ها خواهند مرد.
او ترجیح می داد بمیرد ولی ناشرافتمندانه زندگی نکند.
ایستاده (مردانه) مردن را به زانو زده زندگی کردن ترجیح می دهم.
اگر فردا بمیرم
فقط خوب ها در جوانی می میرند.
تسلیم ؟ هرگز! اول می میریم !
سرنوشت او این بود که در جوانی بمیرد.
قسمت او این بود که جوانمرگ شود.
مقدر شده بود که در جوانی بمیرد.
بشر برای مردن زاده شده است.
گردهمایی بدون تعیین وقت برای جلسه ی بعدی تعطیل شد.
ماهی ها همگی شروع به مردن کردند.
آنها حاضرند در راه میهن خود کشته شوند.
از چه مرضی مرد؟
گل را با قالب نقش دار کردن
یکی از ما خواهد مرد.
دهه های هشتاد شاهد مرگ دنیای پیشین و تولد یک دنیای تازه بود.
اگر آب نباشد از تشنگی هلاک می شویم.
یا باید حرف های خود را انکار کنی یا بمیری.
(حافظ) هرگز نمیرد آنکه دلش زنده شد به عشق
(عیسی) آنان که زنده اند و به من ایمان دارند هرگز دچار زوال نخواهند شد.
ما غم می خوریم و نگرانیم که شاید اوهم بمیرد.
بالاخره خورشید دمید.
گل های نیلوفر نرده را آذین بندی کرده بودند.
نامه رسانی بامدادی
دعای بامدادی
نیلوفر محکم به درخت آویخته بود و داشت آنرا خفه می کرد.
مه بامدادی خانه های دور دست را مبهم کرده بود.
روزنامه ی صبح
نشست بامدادی
هر بامداد با کفش های سنگین خود تاپ تاپ کنان سرکار می رفت.
هر صبح در ساحل حمام آفتاب می گرفت.
هر صبح پنجاه تا شنا می روم.
هر بامداد پدرم مرا بغل می کرد و می بوسید.
بامداد شنبه
هوای بامدادی خنک و روح افزا بود.
خورشید که بالا آمد مه بامدادی ناپدید شد.
شلوغی (جاده ها و خیابان ها) در بامداد
امروز بامداد،ساعت پنج برخاستم.
امروز صبح دیر (از بستر) برخاستم.
امروز صبح بازار پنبه پر نوسان بود.
دیروز صبح
(انگلیس) مهمانی قهوه در بامداد (معمولا برای جمع آوری اعانه)
نسیم سرد صبحگاهی
بامداد درخشان
در بامداد کاسبی کساد بود.
هر بامداد نوروز پدرم میان نوکرها پول توزیع می کرد.
در عنفوان زندگی
در بامداد هوا مه آلود بود.
بامدادان که تفاوت نکند لیل و نهار
روز عروسی صبح زود به جنب و جوش افتادند.
یک صبح زود او را در حال دویدن دیدم.
هوای تازه ی بامدادی نیرو بخش بود.
در صبح زود هنگامی که پرندگان در بته ها چهچه می زدند
بامدادان که تفاوت نکند لیل و نهار
او از صبح تا شب کار می کند.
سرآغاز بامداد
هر بامداد علی ساعت شش برمی خیزد.
قطرات شبنم در زیر آفتاب بامدادی می درخشد.
با عزمی راسخ شروع به خواندن نامه های صبحگاهی خود کرد.
هر بامداد این اتفاق لعنتی روی می دهد.
خورشید مه صبحگاهی را پراکنده می کرد.
آفتاب هوای بامداد را گرم کرد.
بامداد را به بطالت گذراندن
نخستین ساعات بامداد
فروش روزنامه های عصر از روزنامه های صبح بیشتر است.
در ساعت 8 صبح
داود هر روز دوش می گیرد و ریش می تراشد.
من پیش از ظهر بهتر کار می کنم.
هر بامداد به خوک ها خوراک می دهد.
نور تابناک خورشید بامدادی
پرچم در نسیم صبحگاهی موج می زد.
صبح ها کلاس تشکیل دادن
به کسی صبح بخیر گفتن
او ساعت 3 بعداز نصف شب وارد شد.
معمولا صبح ها بدخلق است
تا صبح در کنار بسترش شب زنده داری کردم.
صبح زود از خواب بیدار شدم.
صبح زود بیدار شدم.
فردا صبح به تو تلفن خواهم زد.
برف منجمد در زیر آفتاب بامداد برق می زد.
مبصر هر بامداد حاضر غایب می کند.
آفتاب برآمد و مه بامدادی ناپدید شد.
محاکمه به فردا موکول شد.
این روزنامه روزی دو چاپ دارد: صبح و عصر
دکتر مهری فقط صبح ها بیمار می پذیرد.
برخیز و هوای تازه ی بامدادی را تنفس کن !
رئیس او صبح ها خیلی زود خشم است.
ساعت هشت بامداد آغاز به کار می کنم.
هر بامداد یک لیوان آب می نوشم.
لشکریان صبح زود ارودگاه را ترک کردند.
شب و روز در گوشم می خواند که باید زن بگیرم.
حمله ی شبانه،شبیخون
شب آمد ولی با خود آرامش نیاورد.
شب کلاه
در زمستان شب زود فرا می رسد.
شب نزدیک می شود.
شب سپری شده بود.
مدرسه ی شبانه
آموزشگاه شبانه
برنامه ی کار شبانه
هرشب،یک شب پس از شب دیگر،شب های متمادی
شب و روز،شبانه روز،بیست و چهار ساعته
(سعدی) . . . شب و روز تمرین و تکرار بود.
. . . شب و روز تمرین و تکرار بود
پرستار شب کار
ترن شبانه
ترن شبانه غرش کنان روی ریل ها حرکت می کرد.
منظره ی شهر در شب
سراسر شب به مغز خود فشار می آورد تا نام او را به خاطر بیاورد.
در سرتاسر شب باد از پایان تابستان می نالید.
تمام شب باران بر بام کلبه می بارید.
تمام شب صدای یک نواخت راهبان را که دعا می خواندند شنیدیم.
تیراندازی دشمن در سرتاسر شب ما را رنج می داد.
با نزدیک شدن شب خورشید سرخ گون به آرامی در باختر غروب کرد.
شب که فرارسید نور آسمان (ستارگان) بیشتر شد.
در شب کودکان نباید تنها به بیرون از منزل بروند.
شبانگه کارد بر حلقش بمالید. . .
مادرش شب ها پنبه می ریسید.
شب ها پاهایم باد می کنند.
شب ها همه ی شهر غرق در جنب و جوش است.
شب پس از روز کریسمس (نه شب قبل از آن)
هر شب به محل عیاشی دیگری می رود.
او هرشب قبل از خواب زانو می زند و دعا می کند.
او هر شب از رادیو اخبار می گوید.
هر شب دندان های (مصنوعی) خود را در لیوان می گذارد.
هر شب خاطرات آن جنگ تن به تن در ذهنش زنده می شد.
جمعه شب
شب های جمعه،شب بی عاری و عشرت آنان بود.
دیشب
دیشب آن قدر (در میخواری) زیاده روی کرد که هنوز هم مست است.
دیشب خواب دیدم که پدرم زنده است.
دیشب یک فیلم خوب دیدم.
دیشب رفتم سلمانی.
دیشب من و برادرم دو ساعت با هم گپ زدیم.
دیشب خیلی شیک شده بود.
دیشب کلاغ ها دائما قارقار می کردند.
دیشب در خارج از منزل شام خوردیم.
دیشب خیلی خوش گذشت.
آن شب بیش از همیشه نسبت به او احساس شهوت می کردم.
آن شب به متل کثیفی رسیدیم.
پریشب
شبی که او آواز می خواند تالار پر از آدم بود.
هنوز پاسی از شب نگذشته بود (هنوز سرشب بود).
فردا شب
در شب،شب هنگام،شبانگاه
نوبت عیش و عشرت شخص
شبی تاریک
یک شب تاریک
یک شب پرعشق و احساسات
شب تیره
یک شب روشن
یک شب بی سروصدا
قبل از شب آغاز نمایش باید سه بار دیگر آن را تمرین کنیم.
کلاس شبانه می رود تا خود را برای (کنکور) طب آماده کند.
شب تاریک
شب و روز بافندگی می کردند.
برای نگارش آن فرهنگ ها شب و روز کار کردیم.
شب و روز،بدون وقفه
عکس های عروسی آنها
تصاویر رنگی دیوارها را مزین کرده بود.
عکس رنگی باعث فروش روزنامه است.
عکس های رنگارنگ کوه های قمصر
نقاشی های او در موزه به نمایش گذاشته شده اند.
عکس های شهوت انگیز
تصویرهای کلیشه ای معلم ها
نقاشی هایی که کمال الملک کشیده است معروف است.
اشعار او دنیای کودکی وی را نشان می دهند.
این کتاب پیروزی مغولان و ویرانی ایران را مجسم می کند.
عکس دیکتاتور را به همه جای شهر زده بودند.
عکس برداشتن
او عکس ها را از مجله برید.
او چندین تصویر نقاشی کرد.
مینا عکس ها را در سه جعبه دسته کرد.
دیوارهایی که به آن تصویر آویخته است
کتابی که به طور پراکنده دارای عکس بود.
یک سلسله عکس های هرزه
این دوربین عکس های خوبی می گیرد.
یک عالمه عکس گرفتیم.
مجموعه ی قاتی پاتی از تصویرهای رنگی
خیلی سینما می روی ؟
با آن چهره ی زیبا جا دارد که در فیلم بازی کند!
اتاقی را با عکس و پرده تزیین کردن
بالای عکس ها را همتراز کردن
مهری و جولی تصویر حیوانات را خیلی خوب می کشیدند.
عکس ها را که بررسی می کرد قیافه اش حالت مشتاقی داشت.
او کتاب را ورق زد و فقط به تصویرهای آن نگاه کرد.
ما کوشیدیم با آویختن تصویر هر یک از اتاق ها را دارای ویژگی کنیم.
یکی (از آنها) نشست و دیگری از اتاق بیرون رفت.
پی در پی،یکی پس از دیگری
امواج عظیم یکی پس از دیگری بر ساحل می خزید.
یک روز بعدازظهر در حوالی غروب آفتاب
یک وزش باد درخت را خواهد انداخت.
یک تخته روی لبه ی تخته ی دیگر قرار می گیرد.
یک کتاب
یک برادر سخت کار کرد و موفق شد و دیگری گرسنگی خورد.
لاف از سخن چو در توان زد
زیادی الکل در رگ ها می تواند منجر به مرگ شود.
از ظواهر امر می توان حدس زد.
آینده را نمی توان دانست.
با این رادیو ایستگاه های بیشتری را می شود گرفت.
بدون نقشه نمی شود ساختمان ساخت.
آدم نمی تواند از تحسین او خودداری کند.
نتوان وصف تو کردن که تو در وصف نگنجی
آدم گرسنه و غیره نمی تواند چیز یاد بگیرد.
از اظهارات او نمی شود ایراد گرفت چون راست می گوید.
پیامدهای گرسنگی و بیماری در چهره ی او نمایان بود.
یک روز رفتارش دوستانه است و روز بعد سرد و بیگانه.
گلی خوشبوی در حمام روزی. . .
روزی در خرداد ماه
روزی در آینده ی نزدیک
یک روز پدرم مرا با کمربندش ادب کرد.
یک کارگر پرکار بهتر از دو کارگر مسامحه کار است.
یک صبح زود او را در حال دویدن دیدم.
یک طرف پل به پیاده رو متصل بود.
برحسب یکی از تخمین ها کل هزینه ده میلیون برآورد می شود.
کار نیک را باید با کار نیک جبران کرد.
یک ساعت و پنج دقیقه و 25 ثانیه
صد دلار یا مبلغ برابر آن به ریال
صد کیلومتر در ساعت
از هر ده نفر یکی مردود خواهد شد.
یک لنگه ی پنجره باز بود.
یک بز گر گله را گر می کند
به درستی می توان گفت که . . .
این کتاب را می شود "سنتی " نامید.
اگر یک متلک دیگر بگویی از این جا اخراج خواهی شد!
آدم باید همیشه آماده باشد.
آدم باید امام زاده باشد تا بتواند با این زن بسازد!
آدم باید برای مرگ خود آماده باشد.
در اوائل دست آموزی جوجه بازهای شکاری باید به آنها چشم بند زد.
آدم باید به ندای وجدان خود گوش فرا دهد.
انسان باید اکثر عرف های جامعه ی خود را قبول کند.
یک ملت جدایی ناپذیر
یک نوزدهم آن پول
ساعت یک
درست سر ساعت یک
یکی از شهره ترین شوخگران امریکا
یکی از نمایشنامه های بن جانسون
یکی از حواریون مسیح
یکی از حواریون عیسی سه بار او را تکذیب کرد.
یکی از پشتیبانان کلینتون
یکی از مراجعین (یا بیماران) جدید دکتر کاشانی
یکی از آخرین نوشته های هدایت
یکی از جامه دان هایش گم شد.
یکی از سرگرمی های عمده ی او
یکی از اشعار انگشت شمار او
یکی از آخرین نقاشی های او
یکی از عشاق قدیمی او
یکی از آثار کوتاه و طنزآمیز او
یکی از دخترهای برادرش
یکی از رفقای او
یکی از رازداران (معتمدین) او
یکی از همدستان او در تبهکاری
یکی از بزرگترین آرزوهایش این بود که کیهان نورد بشود.
یکی از مستخدمانش چمدان های او را حمل می کرد.
یکی از تندروترین طرفداران او
یکی از دشمنان سیاسی او
شبکه
تحلیل شبکه
سخت افزار شبکه
خبر شبکه ای (در برابر خبر محلی که از ایستگاه به خصوصی پخش می شود)
شبکه ی آبراه ها
شبکه ی اعصاب
شبکه ی راه ها
شبکه ی برق
شبکه ی گیج کننده ای از تونل ها و راهروهای زیرزمینی
شبکه ی تلویزیونی
شبکه تروریستی
شبکه ی تودرتوی تونل ها
شبکه جاسوسی
شبکه ی گسترده ای از راه های حیاتی
اتومبیل ها را از طریق یک شبکه عاملین به فروش می رسانند.
ممکن است تهران به یک شبکه ی کامل فاضلاب نیاز داشته باشد.
مجسم کن که در آینده هستی.
طرحی برای هم آمیز کردن کوچگران در جامعه ی ما
طرحی که در آغاز کار با شکست مواجه شد
طرحی که دارد به خوبی پیش می رود
طرحی که علم و هنر را تلفیق می کند
طرحی که خواهان ندارد
طرحی برای فزونسازی فرآوری کشاورزی
به خاطر کم بودن پول از آن صرف نظر شد.
طرح از کمیته گذشت،طرح به تصویب کمیته رسید.
هماهنگ ساز طرح
به خاطر کمبود بودجه طرح از بین رفت.
از آن طرح صرفنظر شده است و امیدی به احیای آن نیست.
طرح ناتمام باقی مانده است.
طرح،بیش از حد انتظار ما موفقیت آمیز بوده است.
طرح با مشکلات بزرگی مواجه شده است.
بخشی از طرح انجام شده است.
طرح دارد خوب پیش می رود.
طرح سخت دچار اشکال است.
طرح هنوز مراحل اولیه ی خود را طی می کند.
هنوز طرح مراحل اولیه خود را می گذراند.
اجازه ی آغاز طرح ساختمان سد داده شد.
دولت طرح را به هم زد.
از همان آغاز کار طرح با اشکال و بدبیاری مواجه شد.
طرح به تاخیر افتاد ولی از آن صرفنظر نشد.
طرح توسعه کمیته رد شد.
آن طرح داشت در مغزش شکل می گرفت.
این طرح بقیه ی طرح ها را تحت الشعاع قرار می دهد.
این طرح دو منظور دارد.
این طرح چیزی جز تکرار طرح های پیشین نیست.
بینش پدرم این طرح را ممکن کرد.
این طرح محصول فکر (نتیجه ی تخیلات) پدرم بود.
این طرح هزینه ی زیادی در پی خواهد داشت.
طرح دراز مدت
طرح کم هزینه
طرح کم هزینه
طرح آزمایشی
طرح اولیه
یک پروژه ی عملی
طرح کشاورزی
پروژه ی آزمایشی (نمونه)
طرح مورد علاقه او
هیچ طرح دیگر چنین راه دشواری را طی نکرده است.
طرح تهورآمیز ساختن آبراهی از میان کوه ها
یک طرح جدید صنعتی
بالاخره آن طرح واقعیت پیدا کرد.
او با گرمی طرح ما را مورد تایید قرار داد.
او طرح را رد کرد.
نکات مهم طرحی را شرح دادن
طرحی را به انجام رساندن
امیدواریم این طرح عاقبت موفقیت آمیزی داشته باشد.
هنرپیشه ای که می تواند احساسات خود را بیان کند
فکر می کنم که طرح من مورد توجه کافی قرار نگرفت.
عاقبت این طرح بعدها آشکار خواهد شد.
تامین بودجه ی این طرح آسان نیست.
تکمیل آن طرح مستلزم وقت و پول زیاد است.
جزئیات تکامل نیافته ی طرح
آنان در مورد طرح خود توافق کردند و به افتخار آن مشروب خوردند.
طرح به ابتکار او به اجرا درآمد.
طرحی را برنامه ریزی کردن
در کاری دوام آوردن
بخش عمده ای از طرح هنوز انجام نشده است.
او برای آن طرح حمایت مردم را بسیج کرد.
مرگ نابهنگام او طرح ما را نقش بر آب کرد.
همکاری رکن اصلی کل این طرح است.
بودجه ی لازم برای این طرح از سوی بخش خصوصی تامین خواهد شد.
مراحل اولیه ی طرح
رئیس جمهور از این طرح پشتیبانی می کند.
جمع هزینه ی این طرح
آنان سخت دست به کار آن طرح شدند.
دریچه ی فرصت
قاب پنجره
روزنه ی امید
پنجره ای به عرض معمولی
پنجره ی ویرایش
پنجره منظره ای از باغ را نشان می داد.
پنجره به آرامی بسته می شود.
یک دفعه پنجره باز شد.
پنجره رو به باغ است.
درز پنجره باز بود،پنجره نیمه باز بود.
پنجره را با شبکه ای از طناب پوشانده بودند.
این پنجره دخول نور بیشتری به اتاق را ممکن می کند.
این پنجره در باد تق تق می کند.
ویترین مغازه
باجه،گیشه،محل فروش بلیت
پنجره ی اتومبیل
پنجره ی دروغین که بر دیوار نقاشی شده بود
پنجره ی مشبک
پنجره ی دراز
پنجره ی بسته
دری که دیوار دور آن یک سو فراخ است
پنجره ی گشوده
پنجره را باز بگذار!
بازکردن پنجره هم فایده ای نداشت.
برای جلوگیری از نفوذ هوای سرد پنجره را رخنه گیری کردن
شیشه ی شکسته ی پنجره حرارت زیادی را به خارج انتقال می دهد.
شیشه ی اتومبیل بالا است.
او از پنجره ی آپارتمان خوددر طبقه ی دوم بر تمام شهر اشراف دارد.
او پنجره را با دیلم باز کرد و پاورچین داخل شد.
با وجود سردی هوا تمام شب پنجره را باز می گذارد.
پنجره را کیپ کردم.
پنجره را پایین کشیدم.
پنجره را گشودم و هوای خنک را استنشاق کردم.
با بالا رفتن از درخت به پنجره رسیدم.
او پنجره را باز کرد.
دزدان پنجره را (به زور) باز کردند.
آیا حق دارم حالا پنجره را بازکنم ؟
بی درنگ دریچه را گشودم.
اگر مخالفتی نداری پنجره را باز می کنم.
سپس پنجره را باز کرد.
یک لنگه ی پنجره باز بود.
کنار پنجره بنشین و باران را تماشا کن.
دودی که از پنجره بیرون می رفت
ماتی این شیشه ی پنجره
بیخود و بی جهت شیشه ی همسایه را شکستند!
ویترین مغازه را آراستن
ویترین مغازه را آراستن
در پشت پنجره شمعی سوسو می زد.
تا پنجره را باز کردم پرنده بیرون پرید.
او مثل تیر از پنجره پرید و در جنگل ناپدید شد.
از پنجره وارد شد.
نزدیک بود پنجره را بشکند.
او خود را کنار پنجره مستقر کرد تا خیابان را ببیند.
صدا از پنجره به داخل می آمد.
راننده پنجره اش را پایین کشید.
آنها از پنجره به خارج نگاه می کنند.
حالا که از جا برخاسته ای،پنجره را ببند.
در چهار قدمی پنجره
پرده ای در راستای پنجره آویخته شده بود.
لطفا پنجره را باز کنید.
او بطری را از پنجره بیرون افکند.
او از پنجره داخل شد.
با گلوله ی برفی پنجره را هدف قرار داد.
با تانی به طرف در رفت.
دزد مخفیانه از پنجره بیرون رفت.
صدای تیک تیک قطرات باران بر پنجره ی من
پنجره تاب برداشته است.
ضربه ای به پنجره زده شد.
سر خود را ناگهان از پنجره تو کردن
چاپیدن قطار راه آهن
ایستگاه ترن
یک قطار راه آهن که تلق تلق کنان در سرازیری دره حرکت می کرد.
قطاری که به سختی در راستای دره حرکت می کرد
قطاری که توسط دو دستگاه دیزل رانده می شود
ترنی که تلق تلق کنان (تکان تکان خوران) از ایستگاه رد می شد
مسافرت با قطار
کاروان شتر
قطاری که با سرعت 200 کیلومتر در ساعت حرکت می کند
ورزشکاران برای داشتن آمادگی جسمی آموزش می بینند.
جنب آور دنده
ترن یک ساعت زود رسید.
ترن سوت زنان وارد ایستگاه شد.
قرار است ترن تا چند لحظه ی دیگر حرکت کند.
ترن تاخیر دارد،بیایید در این مدت قدری چرت بزنیم.
طبق برنامه ترن در قم توقف خواهد کرد.
ترن از روی ریل (بیرون) پرید.
دم چتری یک طاووس
قطار آهسته شد،به لرزه درآمد و ایستاد.
قطار با تکان شدیدی به حرکت در آمد.
ترن (با نیروی بخار) وارد ایستگاه شد.
ترن ایستاد
ناگهان ترن متوقف شد.
قطار در پنج کیلومتری قم از خط خارج شد.
ترن تاخیر داشت.
قطار را به خط فرعی انداختند.
ترن با سرعت تمام عبور کرد.
این قطار به سوی غرب رهسپار است.
این ترن میان تهران و قم رفت و برگشت می کند و هر سفر دو ساعت طول می کشد.
ترن تندرو
قطار باری
زنجیره ی کوچکی از مردان غرق در سکوت،جسد او را به آرامگاه می بردند.
ترن محلی
کاروان طولانی کامیون های نفتکش
ترن شبانه
ترن شبانه غرش کنان روی ریل ها حرکت می کرد.
ترن عازم شمال
قطار مسافربر
قطار تندرو
ترن کم سرعت
قطار راهی جنوب
قطار بدون توقف
قطار برقی
ترن سریع السیر (تندرو)
سرویس راه آهن هر ساعته
قطار بین شهری
بالاخره ترن به آهستگی وارد ایستگاه شد.
خط آهن در اینجا دور می زند.
به دنبال صلح،صنعت و هنر پدید آمد.
اولین قطار هنگام ظهر حرکت می کند.
ترن نیمه شب
ترن جدید مثل برق از تونل گذشت.
ترن قدیمی پت پت کنان از تپه بالا رفت.
ترن تبریز از سکوب شماره ی چهار حرکت خواهد کرد.
جنب آور سوپاپ موتور
سفر با ترن
بایستی بیشتر معلم تربیت بکنیم.
پرید و سوار ترن شد.
به ترن نرسیدم.
قطاری را دیدم که باسرعت 90 مایل در ساعت مثل گلوله از جلو ایستگاه رد شد.
اینرسی (ماند) ترن را تا ایستگاه برد.
قطار ساعت پنج آخرین وسیله ی نامه رسانی امروز بود.
به ترن رسیدیم و چند دقیقه هم اضافه آوردیم.
از قطار پیاده شدن
سوار قطار شدن
تاخیر نکن والا ترن خواهد رفت.
او به ترن نرسید.
سرفه های او رشته ی افکار مرا قطع کرد.
در قم از ترن پیاده شدم.
محک تجربه
نمرات امتحانی
(بازی های راگبی و کریکت) مسابقه ی بین المللی (معمولا یکی از چندین مسابقه)
آزمودن،اکتشاف کردن،مزه ی دهن کسی را فهمیدن،(کاری را) به طور آزمایشی انجام دادن
آزمون استعداد
آزمون لکه های جوهر
نتیجه آزمایش مثبت بود: شما آبستن هستید.
برای (سنجش) قند خون را مورد آزمایش قرار دادن
(با دست مالی) نرمی و زبری پارچه را سنجیدن
بی غشی طلا را آزمودن
آزمون پیشرفت تحصیلی
آزمون پایداری،مسابقه ی استقامت
(آموزش - روان شناسی) آزمون شخصیت
آزمایش خون
آزمایش خون الزامی است.
آزمایش دو سوکور
آزمونی طاقت فرسا
آزمون نهاد نمای نامزدهای انتخاباتی
امتحان وسط نیمسال
آزمون دروغ یابی
آزمایش مهارت و طاقت
آزمون دشوار
آزمایش بدون نقشه
آزمون مرحله ای
آزمون نهایی شجاعت او
آزمون دشوار
آزمون آسان
آزمون هوش
آزمون عینی
رد شدن در امتحان غرور او را جریحه دار کرد.
بیایید میزان اسیدی بودن این سرکه را بسنجیم.
آزمون مقایسه ای حدی
آزمون استعداد تحصیلی
آن امتحان کتبی کشنده بود!
قرارداد منع آزمایش های اتمی
متوقف کردن (ایستانش) آزمایش های هسته ای
آزمون نسبت واریانس
در اثر مرور زمان ارزش خود را ثابت کردن،خوب دوام آوردن
آزمون استعداد واژه شناسی
او با نمره الف در امتحان قبول شد.
در یک آزمون روان شناسی به موش ها یاد دادند که راه خود را در یک پیچراه پیدا کنند.
برای امتحان (درس را) مرور کردن
او دوبار در امتحان رد شد.
این آزمونی بود از شعور و شهامت تکاوران جدید.
دوباره امتحان دادن
آزمودن،در بوته ی آزمایش قرار دادن
پیش از قرار دادن کودک در آب دمای آن را اندازه بگیر.
آن تاخیر صبر ما را در بوته ی آزمایش قرارداد.
نتیجه ی امتحان باید قاعدتا مثبت باشد.
او یک قاچ از هندوانه برید تا رسیده بودن آن را امتحان کند.
خوش بود گر محک تجربه آید به میان
نفر صدم در آزمون
این مشکل محکی بر دوستی ما است.
آثاری که از بوته ی آزمایش زمان گذشته است.
دکترها تصمیم گرفتند یک آزمایش دیگر هم بکنند.
ممتحن در امتحان کتبی به او نمره ی قبولی داد ولی در امتحان شفاهی او را رد کرد.
عقاید راستین آنهایی هستند که می توان آنها را آزمود و اثبات کرد.
او انکار کرد که آن کودک را پس انداخته است و مجبور شد به آزمون پزشکی پدری تن دربدهد.
آموزش دانشگاهی،تحصیلات دانشگاهی
آموزش دانشگاهی رایگان نیست.
آزمون ورودی دانشگاه
از استادان دانشگاه انتظار دارند مقاله و کتاب به چاپ برسانند.
آموزش دانشگاهی در موفقیت بعدی از اهمیت شایانی برخوردار است.
آموزش دانشگاهی نباید در انحصار طبقه ی اجتماعی بخصوصی باشد.
دانشگاهی که سیاست بازی در آن راه نداشت
دانشگاه ما اعانه بزرگی را دریافت کرد.
آن دانشگاه زادگاه عقاید نوین علمی شد.
آن دانشگاه در جای دورافتاده ای واقع شده است.
مدیریت (دستگاه اداری) دانشگاه
دانشگاه محل منازعه ی اندیشه ها شد.
دانشگاه وسیله ای برای اشاعه دانش است.
دانشگاه نسبت به علوم تمایل بیشتری دارد.
دانشگاه بزرگترین سنگرگاه تمدن است.
اداره ی کاریابی دانشگاه
دانشگاه باید از پایین بردن سطح آموزش اجتناب کند.
دانشجویان مرتب دانشگاه خود را تغییر می دادند.
وارد دانشگاه شدن
او معتقد بود که دانشگاه باید از سیاست به دور باشد.
اخراج او از دانشگاه به خاطر نمرات بد بوده نه فعالیت های سیاسی.
او خرج تحصیل دانشگاهی هر سه دخترش را می دهد.
رفتار او شایسته ی یک استاد دانشگاه نیست.
محیط لیبرال آن دانشگاه
در محدوده ی دانشگاه
کلاس تربیت بدنی در دانشگاه ما
آمیزه ی عجیبی از نمایندگان احزاب،اساتید دانشگاه و هنرپیشگان
او در دانشگاه مدیریت می خواند.
مژگان مایه ی سربلندی این دانشگاه است.
در دانشگاه خیلی برایش احترام قائلند.
او در دانشگاه هاروارد رشته امور مالی می خواند.
استادان و کارمندان این دانشگاه
او می خواهد در دانشگاه ما ریاضیات بخواند.
یکی از بنیانگذاران این دانشگاه
فساد استادان دانشگاه را بدنام کرد.
منگوله ی کلاه استاد دانشگاه
آنها می خواستند درکلیه ی دانشگاه ها گروه های انقلابی به وجود آورند.
شرایط ورود به دانشگاه را حایز بودن
دلسردی جوانان نسبت به طرز اداره ی دانشگاه
دانشگاه آن مهندس را به ما قرض داده بود.
او در امتحان رد شد و از دانشگاه اخراج گردید.
قیمت سهام تنزل شدید کرد.
رازی را (با کسی) در میان گذاشتن
با سهم متساوی
در چیزی سهیم بودن
مشترکا از چیزی استفاده کردن،با هم خوردن،با هم در چیزی سهیم بودن
حصه ای از خوراک
بخشی از مسئولیت این حادثه متوجه اوست.
سهم او از اموال پدرش
من هم همین نظریات را دارم.
مشترکا با کس دیگری سخنرانی کردن
نقش شانس در موفقیت او چه بود؟
یک صدم سهم پول
یک یازدهم پول به من می رسد.
بخش عمده ی چیزی
در مقایسه با سهم تو سهم من کوچک است.
من و او خاطرات مشترک فراوانی داریم.
هرکسی باید سهم مسئولیت خود را در خانه انجام بدهد.
نمی خواستم شریک سرنوشت او باشم.
معلم ها از رونق اقتصادی سهمی نبردند.
رازی که فقط با نزدیکان خود درمیان می گذارم
او در غیاب آنها سهم پول آنها را خورد.
من فقط سهم خودم را می پردازم.
افتخارات و شکست هایی که ما ایرانیان در آن سهیم هستیم
او جوانمردتر از آن بود که از خانم ها بخواهد سهم خود را بپردازند.
تصویری از یک کلیسای محلی
بررسی ادبیات آلمان
نمای جلو
به خاطر اعتراضات شما . . .
منظره ی شهر از پنجره ی من
آن منظره عالی بود.
مسئله ای را به طور کلی و کامل مورد بررسی قرار دادن
به درخواستنامه های عضویت رسیدگی کردن
با واهمه به آینده نگاه کردن
سوابق امر را رسیدگی کردن
نمای کلی
1- در مد نظر،مورد بررسی،تحت مطالعه 2- جلو چشم،در معرض دید 3- هدف
به خاطر،به دلیل،با در نظر گرفتن
نظر به اینکه
در معرض تماشا،مورد بازدید،مورد نمایش
در دیدرس،قابل رویت
جهان بینی
شرح اجمالی رویدادهای اخیر
بررسی دقیق کلیه ی جزئیات
نمای مقطع،نمای برین،نمای عرضی
نگاهی بی طرفانه به مسئله
برداشت تحریف شده ای از تاریخ
منظره ی مه آلود کوه ها
نگرش بد بینانه نسبت به زندگی
منظره ی جانبی
دید دراز مدت د رباره ی این مطلب
منظره ی شهر در شب
منظره ی پر شکوه
منظره ی گسترده،منظره ی تمام نما
بینش کوته فکرانه ای درباره ی جهان
منظره ی تصویر گونه ای از شهر
نمای پشتی جمجمه
منظره ی وارون سوی رودخانه
دید یک بعدی از اوضاع سیاسی
منظره ی تلسکوپی ماه
دریافت ناقصی از شیوه های پارلمانی
کاملا در معرض دید
برداشت دولت اینجانب از این بحران
عقیده ی غالب بین مردم
نظرکوته فکرانه (بدون توجه به عقاید دیگران یا جنبه های دیگر موضوع)،نسنجیده
(غفلتا) ظاهر شدن
به نظر رسیدن،هویدا شدن،پدیدار شدن
کاملا در معرض دید
به عقیده ی من،از نظر من
1- به این قصد که،به این منظور که 2- به این امید که
دیدگاه های متفاوت
او معتقد است که اغلب سیاست چیان فاسدند.
در ملا عام
بهتر کردن وضع خود را در نظر قرار دادن
دیدگاه های متفاوت
ما آن منظره را پیش از آنکه شب آن را در کام خود فرو برد تحسین کردیم.
نظر کلی،دید اجمالی
از نظر ناپدید شدن،غیب شدن
بابدبینی نگاه کردن به
(چیزی را) از نظر درازمدت مورد ملاحظه قرار دادن
درختی نظر مرا جلب کرد.
چرچیل و دیدگاه انگلوساکسونی او
از نظر ادراک،انسان از همه ی حیوانات جلوتر است.
از دیدگاه سیاسی
نظریه ی هماهنگ و مستدلی درباره ی آن مسئله ارائه داد.
از آن منظره ی دلپذیر لذت بردم.
من به کسانی که می خواهند عقاید خود را به دیگران تحمیل کنند با بدبینی می نگرم.
دیدگاه متداول
پنجره منظره ای از باغ را نشان می داد.
این درخت ها جلو منظره ی دریا را می گیرند.
درختان منظره ی ساحل را کور کرده بودند.
خانه ای با منظره ی نسبتا خوب
این بالکن منظره بهتری از دماوند را میسر می کند.
هیچ کشتی دیده نمی شد.
کشور اصلی،سرزمین زادگاه
خانه ی سالمندان
صنایع وطنی
وطن آنجاست که قلبت قرار دارد.
اداره ی مرکزی
فرآورده های درون مرزی
(به کمک حرارت یا با رادار و غیره) به سوی هدف راندن
(خودمانی - در رسیدن به هدف یا پیروزی) محرز،حتمی الوقوع
منزلی که در اثر طلاق نابسامان شده
حقیقتی که به دل می نشیند
خانه،خانه در دشت دام ها . . .
1- در خانه یا کاشانه یا میهن خود
(عامیانه) 1- نان آور خانواده بودن 2- موفق شدن
1- نان آور خانواده بودن 2- موفق شدن
به خانه یا کاشانه یا میهن خود بازگشتن
دامنگیر (کسی) شدن،پیامد بد داشتن،نتیجه ی منفی دادن
1- فهماندن 2- به هدف زدن
(سخن) بردل نشستن،اثر کردن،تحت تاثیر قرار دادن
کشیدن و سفت کردن بادبان به طوری که تا حد ممکن صاف باشد
1- به هدف زدن،موفق شدن 2- تحت تاثیر قرار دادن،به دل نشستن
1- ضربه ی کاری زدن،ضربه ی جانانه زدن 2- به اثر مطلوب رسیدن
خانه ی سیار
خانه ی نمونه
خانه ی معلولین
یتیم خانه
دور از ماوا
دور از وطن
هواپیماهای جنگنده به کشتی های هواپیمابر خود برمی گردند.
(او) خانه نیست.
پس از سفر طولانی با اتوبوس به منزل رسید.
با پای برهنه به طرف منزل خود دوید.
مست به خانه رفت و زنش سخت آتشی شد.
او هفته ای یکبار به خانواده اش نامه می نویسد.
هر روز ساعت پنج به خانه برمی گردم.
کریسمس به کاشانه ی خود برخواهم گشت.
امشب دیر به خانه خواهم رفت.
جعفر خوش خوشک از میان ده به منزل رفت.
در داخل کشور محبوبیت رییس جمهور رو به تزاید است.
به خانه دوید.
صنایع خانگی کشور رونق گرفت.
منزلگاه معنوی ایرانیان در قربت
زود به خانه رفتن
صحیح و سالم به خانه رسیدیم.
1- (مطلبی را) روشن کردن،حالی کردن،تحت تاثیر قرار دادن 2- تقصیر را بگردن کسی انداختن،مقصر قلمداد کردن
1- (با فشار) جا انداختن 2- تا موفقیت کامل کاری را پیگیری کردن
برای آنها غار به منزله ی خانه بود.
آسایشگاه خصوصی سالمندان
چه شرق و چه غرب وطن از همه جا بهتر است !
او چهارشنبه ها (در خانه ی خود) می نشیند.
من عازم منزل هستم.
تا منزلش او را همراهی کردم.
مستقیما به منزل رفتم.
سر راهت به منزل این کتاب را در اداره ی من بگذار.
پاریس خاستگاه مد است.
چفت با صدای تلق بسته می شود.
شوهرم خانه نیست.
هیچ کس خانه نیست.
آنان پیاده به منزل رفتند.
آنها خانه می مانند.
کار را (برای انجام) از اداره به خانه بردن
(در) خانه ماندن
معدنچی های خسته ای که پای پیاده به منزل می رفتند
خانه ی بی زن به چه درد می خورد!
نشانی منزل شما چیست؟
چراغی که به خانه رواست به مسجد حرام است،اول به اهل بیت خودت احسان کن
عواقب عمل بد دامنگیر انسان می شود،هر که نان از عمل خویش خورد
حوادثی که در خانه رخ می دهد
هر جای دیگر به جز خانه
اتفاقا وقتی که خانه فرو ریخت هیچ کس منزل نبود.
دقیقا رونوشت کردن
از برادرت تقلید نکن !
نسخه ی اصلی
نسخه ی اهدایی (کتاب)
نسخه ی قدیمی روزنامه
رونوشت گواهی شده
نسخه ی پاکنویس جهت (حروفچین) چاپخانه
نسخه ی معتبر
نسخه ی اصلاح نشده
نسخه ی کاملا همسان نسخه ی اصلی
نسخه ی اصلی این کتاب
رونوشت (تهیه) کردن،کپی کردن
نسخه ی اصلی را بفرست و رونوشت آن را نگه دار.
از وصیت نامه نسخه برداشتن
یک نسخه از کتاب تازه ی خود را به من داد.
رونوشت نامه را به من داد.
او عین پدرش است.
یک نسخه ی احضاریه را به او دادند.
نویسندگان دیگر کوشیدند سبک او را تقلید کنند.
رویدادی که کاملا قابل درج بود
نتوانستم نسخه ای از کتاب او را گیر بیاورم.
او نسخه ای از کتاب خود را امضا کرد و به من داد.
نویسنده یک نسخه از آخرین کتاب خود را به ما التفات کرد.
بالاخره موفق شدم نسخه ای از آن مقاله را پیدا کنم.
فقط یکی از نسخه های چاپ اول کتابش باقی مانده است.
امتحان ریاضیات
خدای ریاضیات
یک کلاس ریاضی سخت
در ریاضی رفوزه شدم.
کمبود معلمان ریاضی
او در ریاضیات معرکه است.
شمار کمتری از دانشجویان کلاس های ریاضی را برمی گزینند.
او حتی یک ذره هم ریاضی نمی دانست.
نمرات او بد است به ویژه در انگلیسی و ریاضی.
من در ریاضی شاگرد آخر کلاسم.
سرمایه دار و کارگر باید با هم سازگاری داشته باشند.
جنایت مستحق اعدام
حرف بزرگ
مجازات اعدام
محسنات اصلی
کالاهای سرمایه ای
پایتخت،شهر عمده
فکری عالی
سرمایه ی در گردش
سرمایه ی خوابیده
سرمایه ی در گردش
سرمایه ی نقد
سرمایه ی در گردش،سرمایه ی جاری
حداکثر بهره را (از چیزی) گرفتن
تراکم سرمایه در بانک ها
او از اختلاف دشمنان خود حداکثر استفاده را برد.
کمبود سرمایه مسائل متعددی را برای صنایع ایجاد می کند.
هر بازرگانی نیاز به سرمایه دارد.
او سرمایه ی خود را در تجارت خز به مخاطره انداخت.
احساس من این است که مجازات اعدام درست نیست.
برخی معتقدند که مجازات اعدام موجب سنگدلی قاطبه ی مردم می گردد.
تهران پایتخت ایران است.
بازفراهم آوری سرمایه
بیشترین بازده سرمایه
یا بیا پایتخت در خدمت / یا که آماده باش جنگانا
(زاکانی) یا بیا پایتخت در خدمت یا که آماده باش جنگانا!
خنگ خدا،پایتخت انگلیس پاریس نیست !
پاریس مرکز مد جهان است.
از فرار سرمایه ها جلوگیری کردن
معمولا جمله با حرف بزرگ آغاز و با نقطه تمام می شود.
عدم ثبات باعث فرار سرمایه های هنگفتی از کشور گردید.
تمرکز قدرت در پایتخت
از پایتخت دیدن کردن
دو گروه برله و علیه مجازات اعدام مناظره کردند.
مسایل شهرستان ها و همچنین مسایل پایتخت
درباره ی از دست رفتن سرمایه ی اندکش سخت بخود می پیچد.
عنوان فصل های کتاب با حروف بزرگ چاپ شده است.
آنها مخالف تمرکز تصمیم گیری اقتصادی در پایتخت بودند.
می خواهیم منابع عظیم طبیعی خود را با سرمایه و دانش آنها تلفیق کنیم.
