مسابقه ای که همه می توانند در آن شرکت کنند
پیکار برای به دست آوردن حسن نیت مردم
اعتبار وصیت نامه ای را مورد پرسش قرار دادن
برای (مسند) نمایندگی در پارلمان مبارزه کردن
مسابقه ی زیبایی
مسابقه ی ماهیگیری
مسابقه ی تقلب آمیز
هماوری تن به تن
مسابقه ی پرسش و پاسخ (درباره ی داده های کم شناخته)
مسابقه ی تیراندازی با کمان
هماورد (مبارزه ی) خشن ولی منصفانه
نتیجه ی نبرد آنها هنوز روشن نیست.
افتخار کوته زی برنده ی یک مسابقه در برابر افتخار ابدی بزرگان علم و ادب
ویمبلدون مهمترین مسابقه در سلسله مسابقات تنیس بین المللی است.
در آن مسابقه جزو سه نفر اول نبود.
در حالیکه با هیجان اعتراض می کرد از مسابقه کنار رفت.
گروه داوران مسابقات اسکی روی یخ
معلم او را برای شرکت در مسابقه ی شنا معرفی کرد.
مسابقه ی زیبایی سی شرکت کننده داشت.
زن ها از شرکت در این مسابقه محرومند.
مشت باز مصدوم مجبور شد از مسابقه کنار برود.
بپا تا آن کار را درست انجام بدهد.
ببین چه گل هایی برایت آورده ام !
ببین چه می خواهند.
رسیدگی کردن،بررسی کردن،اقدام کردن،ترتیب (چیزی را) دادن
در عملیات جنگی درگیر شدن،وارد رزم شدن
توجه کردن (از)،پاییدن،رسیدگی کردن
لوچ بودن،چپ چشم بودن،همه چیز را دوتا دیدن
کاملا در توافق بودن،هم عقیده بودن
مناسب پنداشتن،سزاوار دانستن
صلاح دانستن،صواب دانستن
1- بازرسی کردن،تفتیش کردن 2- (درست) فهمیدن،پی بردن،دریافتن
تجربیات گسترده داشتن،دنیا دیده شدن
مشایعت کردن،پسواز رفتن
1- مایل یا آماده به انجام کاری بودن 2- انجام شدنی پنداشتن
1- (نادر) انجام دادن 2- تا پایان ماندن یا ناظر بودن یا تاب آوردن
(عامیانه) خشمگین شدن یا بودن
برق از چشمان (کسی) پریدن
واقعه ی بدی را پیش بینی کردن
برای آخرین بار دیدن
آشکار شدن،برملا شدن،اعلام شدن
1- (به ماهیت چیزی) پی بردن
رسیدگی کردن به،تر و خشک کردن
به آسانی یادگرفتن،مثل فوت آب بلد بودن
(خودمانی) خدانگهدار،خداحافظ،به امید دیدار
خداحافظ،تا بعدا،به امید دیدار مجدد
از دیده نظر کن هان !
عجب ! ببین چه برفی میاد!
مردی را می بینم.
او را خیلی کم می بینم.
یک روز در میان او را می بینم.
دیگر خیلی کم او را می بینم.
می بینم که قیمت ها دارند بالا می روند.
مقصود شما را می فهمم.
از دیده نظر کن هان. . .
فیلمی را دیدن
طرحی را به انجام رساندن
متوجه دخالت کسی در کاری شدن
دست کسی را خواندن
ما دود می بینیم و به آتش پی می بریم.
گرایش افکار او را در آثارش می بینیم.
جلو آدم مسخره مسخره بازی درآوردن،جلو میمون میمون بازی درآوردن
آیا می توانم کتاب شما را فقط برای یک لحظه ببینم ؟
اگر به این حوالی آمدی سری به ما بزن.
آیا آنها را می بینی ؟
نبینی که سختی به غایت رسید
نبینی که سختی به غایت رسید ـ مشقت به حد نهایت رسید؟
نبینی که سختی به غایت رسید . . . ؟
رییس جمهور بودن او برایم قابل تصور نیست.
بدون عینک نمی توانم ببینم.
می توانستم چهره ی خود را در چوب جلاخورده ببینم.
می توانستم چهره ی خود را روی کف راهرو که خوب جلا داده شده بود ببینم.
توانستم انعکاس صورت او را بر سینی نقره ببینم.
پوستش پارگی نشان نمی داد.
امشب او را ملاقات خواهم کرد.
دوشنبه شما را خواهم دید.
اگر دوباره او را ببینم تو سرش خواهم زد!
اگر دزد دیدی اداره ی حفاظت را خبر کن.
اگر او را دیدی به او بگو.
آیا ممکن است مجوز قانونی خود را برای این کار ارائه دهید؟
امروز هیچ کس نخواهد توانست او را ملاقات کند.
پیامدهای گرسنگی و بیماری در چهره ی او نمایان بود.
آنان که بینا هستند و آنان که نابینا
کسانی که امور اخلاقی را فقط به طور سیاه و سفید می بینند و حد وسطی قائل نیستند.
تو عاقبت این کشمکش را خواهی دید.
آنچه تو می بینی توهمی است که به نابودی خواهد انجامید.
وقتی ماشین های دیگر را می بینی با نور پایین حرکت کن.
باید پیش یک دکتر بروی.
حالا آنرا می بینی و سپس آنرا نمی بینی،یک دفعه غیبش می زند
صبر کردن و در انتظار حوادث بودن
نرم افزار
هر چه می خواهد دل تنگت بگوی.
با صدای بلند بگو!
کم گوی و گزیده گوی چون در . . .
مواد مخدر را قبول نکنید!
فرض کنیم جنگ بشود،آن وقت کی حقوق ما را خواهد داد؟
هر چه می خواهد دل تنگت بگو
هرچه دلت می خواهد بگو!
هر چه می خواهد دل تنگت بگو
فقط آنچه در نمایشنامه آمده بگو و از خودت چیزی اضافه نکن.
تسلیم شدن،لنگ انداختن
با تسبیح دعا کردن
حرف بجا (یا صحیح یا مهم) زدن
(هنگام عکس برداشتن) لبخند بزن (بزنید)
(به چیزی) دست رد زدن،"نه "گفتن،قبول نکردن
حرف خود را زدن
جواب رد به کسی دادن،نه گفتن،نپذیرفتن
فرمان آغاز را دادن،دستور (شروع به کاری را) دادن
بگو کی (دست نگه دارم)
بگذار در آن مورد دیگر حرفی نزنیم.
لطفا یک بار دیگر تکرار کنید.
می گویند تعصب و بی دانشی با هم رابطه دارد.
می گویند او جاسوس است ولی چنین نیست.
می گویند روح او شب سیزدهم هر ماه ظاهر می شود.
می گویند من خیلی شبیه پدرم هستم.
می گویند پدربزرگم مرد دلاوری بود.
می گویند پدر بزرگ مادری من خوابگرد بوده است.
می گویند سیگار کشیدن موجب سرطان ریه می شود.
مردم می گویند (شایع است که) رییس جمهور سخت بیمار است.
می گویند شهر ونیز در حال نشست کردن است.
جوک گفتن،لطیفه گفتن
به شوخی چیزی گفتن
از روی غرض حرفی را زدن
منظور خود را بیان کردن
(خودمانی) آری،کاملا،چه جور!
امید را از دست نده،امیدوار باش،آیه ی نحس نخوان
هرگز نگو هرگز،هرگز نومید مشو
هر چه هم که بخواهم به روی خود نیاورم (یا بگویم)
بدون اغراق،هر چه کم بگویم
آیا حرف بیجایی زدم ؟
دعا کردی ؟
تشکر کردی ؟
هر چه درباره ی شمسی می گویند دروغ است چون او زن کاملا نجیبی است.
درست آنچه که با واقعیت وفق بدهد خواهم گفت.
نخواهم گفت که این حرف را کی زده است.
فقط برای خداحافظی
برخی از سیاستمداران هنگامی که مقابل دوربین تلویزیون هستند یک حرف و وقتی که دور از آن هستند حرف کاملا متفاوتی می زنند.
حرف های شما با آنچه دیگران می گویند جور درمی آید.
آنچه شما می گویید ربطی به موضوع ندارد.
آنچه تو می گویی شدنی است ولی من آن را باور ندارم.
(به جرات) می توانم بگویم
مثلا،برای مثال
نیاز به گفتن نیست (که)
متاسفم که بگویم،متاسفانه
با کمال تعجب،شگفت آور بود که
خدا از دلت بشنود!،صددر صد موافقم !
به آنچه که می گویم عمل کن والا عواقب آن را خواهی چشید.
آنچه را که انتظار داشتم نگفت.
او می گفت که کامپیوتر از چرتکه گرفته شده است.
چرا چنین چیزی را گفت ؟
به جرات می توانم بگویم که نه هزار نفر آنجا بودند.
می خواهم با صدای بلند و آشکار بگویم که . . .
به درستی می توان گفت که . . .
در تمام موضوع های مهم اختیار دست استالین بود.
من من نکن و بگو چه می خواهی !
گفتن چنین چیزی از تو بعید است !
کتاب محل تولد او را ذکر نمی کند.
حرف هایی که پشت سر او می زنند استحقاق پاسخ را ندارد.
این شعر برای من معنی خاصی ندارد.
بچگی را کنار بگذار!
مسخره بازی را کنار بگذار و عینکم را بده !
بی عاری را کنار بگذار و برو شغلی پیدا کن !
اینقدر درباره ی رنگ (پوست) خود حساس نباش !
دست از سرم بردار!
برادرت را اذیت نکن !
سر راهت به منزل (به اینجا یا آنجا) سری بزن.
اذیتم نکن ! از این تندتر نمی توانم بنویسم !
این قدر پاپی او نشو!
این قدر وول نخور،بگیر بخواب !
دست از دخالت در امور شخصی من بردار.
دست از سرم بردار!
بس کن !
دست از بازیگوشی بردار!
این قدر ناله نکن ; ختنه که کاری نداره !
من من نکن و بگو چه می خواهی !
وقت را تلف نکن ! خیلی کار داریم !
از خواندن این مزخرفات دست بردار و کتاب خوب بخوان !
دست از سرش بردار،از روی عمد آن کار را نکرد!
علامت توقف،تابلو ایست
اتلاف وقت نکن و کندن را ادامه بده !
حرف نزن.
اینقدر وول نخور!
کولی بازی درنیار و به حرفم گوش بده !
(دوربین عکاسی) دیافراگم را بستن
موقتا در سرراه توقف کردن
1- ترک تحصیل کردن(برای کار و امرار معاش) 2- دور بخشی را که نباید چاپ یا نقاشی یا باسمه شود خط کشیدن
سرزدن به،به ملاقات کسی رفتن
(راهنمایی و رانندگی) علامت توقف،نشان ایست
علامت توقف،ایست نشان
بستواج دولبی
ای بابا دست از دو دلی بردار و برای رفتن آماده شو.
ماندن او در پاریس یک سال طول کشید.
جریان نفت در لوله را قطع کردن
ایستگاه اتوبوس (bus shelter هم می گویند به ویژه اگر تاق داشته باشد)
ایستگاه اتوبوس
توقف کامل
ایست کوتاه
نمی توانست از سکسکه خودداری کند.
او از گفتن شاخدارترین دروغ ها هم ابا ندارد.
چندین اتوبوس اینجا توقف می کنند.
باید جلو رشوه خواری را بگیریم.
این سر و صدای لعنتی را خاموش می کنی یا نه !
لطفا در این اتاق سیگار نکشید.
جلو دهان مردم را نمی شود گرفت.
باید این همه به خودت فشار نیاوری
به پایان رساندن،خاتمه دادن
قبل از آن که بتوانم جلویش را بگیریم گفت ((بابا می گوید که منزل نیست)).
تو را به خدا دست از سرم بردار!
برای متوقف کردن کسی اقدام کردن
توقف ناگهانی ماشین مسافران را به جلو پرتاب کرد.
توقف شبانه ی ترن
آنان می خواهند رسوخ دایم مهاجران غیر قانونی به کشورشان را متوقف کنند.
به تقلب خاتمه دادن
تصمیم گرفتیم شب را در قم بمانیم.
لطفا به آن سر و صدا خاتمه بدهید!
ساختن سد برای جلوگیری از برون ریزی آب
برای دیدار مادرش در کاشان توقف طولانی کرد.
مرگ او آن طرح را خاتمه داد.
از او خواستم که کاری به کار (امور) من نداشته باشد.
ترک سیگار کار مشکلی است.
جلوگیری از انتشار شایعات مشکل است.
شروع کن به کمک کردن به من و از زیر کار در نرو!
اتومبیل از حرکت باز ایستاد.
چوپان به من ندا داد که توقف کنم.
طبق برنامه ترن در قم توقف خواهد کرد.
(شکسپیر) زمان . . . باید پایان داشته باشد.
تا ایستگاه اتوبوس مرا همراهی کرد.
پلیس ها جاده را می بندند تا فراریان را متوقف و اتومبیل ها را بازرسی کنند.
با من حرف بزن !
وادار کردن،(با حرف) راضی کردن،ترغیب کردن
(بدون انتظار و پاسخ) مخاطب قرار دادن،(با حالت برتری آمیز) با کسی حرف زدن
(طولانی) حرف زدن،(بی وقفه) سخن گفتن،ور زدن
پیش جوابی کردن،حاضر جوابی کردن،تو روی کسی ایستادن
(عامیانه) چاخان کردن،گزافه گویی کردن،غلو کردن،حرف های گنده گنده زدن
1- (با بلند یا موثرتر یا مستدل تر حرف زدن) خاموش کردن،مجبور به سکوت کردن،ساکت کردن،دهان کسی را بستن 2- (هواپیما -با دستورات شفاهی) خلبان را در فرود یاری دادن
به طور تحکم آمیز با کسی حرف زدن،(مانند برتر با مادون یا مهتر با کهتر) صحبت کردن
(با حرف) کسی را به کاری گماشتن،واداشتن،راضی کردن،قانع کردن
حرف زدن آسان است (اگر راست می گویی عمل کن)
(هنگام صحبت درباره ی کسی اگر او وارد شود این عبارت را می گویند) حلال زاده !،انگار که موشو آتش زدند!
به تفصیل درباره ی چیزی کنکاش کردن یا مذاکره کردن
منصرف کردن،بازداشتن
1- بحث کردن (درباره ی چیزی)،مذاکره کردن 2- موافق کردن،همراه کردن،همراهی کردن
درباره ی شغل خود حرف زدن،درباره ی کار و کاسبی اختلاط کردن (بخصوص در مهمانی)
(خودمانی) با پرحرفی گوش کسی را کر کردن
(عامیانه) حرف های احمقانه زدن،نسنجیده سخن گفتن،یاوه گویی کردن
حرف خشونت آمیز زدن،با گردن کلفتی گفتن،هارت و پورت کردن
(عامیانه) رک حرف زدن،صریح گفتن،با صراحت حرف زدن
1- (از کسی یا چیزی) تعریف کردن،خوب نمایاندن 2- بلند حرف زدن،روشن صحبت کردن 3- رک حرف زدن،بی رودرواسی گفتن
نطقی درباره ی صلح جهانی
حرف های پوچ
حرف غلوآمیز
با مادرت گستاخانه حرف نزن !
با مادرت این طور حرف نزن،با هیچکس دیگر هم این طور حرف نزن !
خیلی بلند حرف نزن بچه بیدار می شود.
صحبت او دانش آموزان را تحریک کرد.
سخن بیهوده
صحبت گستاخانه
حرف های گنده گنده
حرف مفت
صحبت رک
حرف بلند پروازانه
صحبت سر میزچای
صحبت درباره ی تجربیات گذشته مرا غمگین کرد.
به سرعت و طولانی صحبت کردن
با ایما و اشاره مطلب را رساندن
حرف های گنده گنده زدن
نسنجیده حرف زدن
درباره ی سیاست حرف زدن
منطقی حرف زدن
بدون خودنمایی حرف زدن
(عامیانه) سخن مبالغه آمیز،غلو،گزافه گویی
(عامیانه) حرف ستیز آمیز،حرفی که از آن بوی جنگ می آید
1- (برای وقت گذرانی) حرف زدن،اختلاط کردن،گپ زدن 2- شایعه سازی کردن
سخنرانی تند
یک صحبت رک با همسایه
نطق بی بو و بی خاصیت
صحبت خود را به ده دقیقه محدود کن.
من می توانم به پنج زبان سخن بگویم.
در نطق خود اصلا به اخلاقیات اشاره ای نکرد.
در نطق خود به چند مطلب اقتصادی نیز اشاره کرد.
بگذار با او حرف بزنم.
برخی پرندگان حرف می زنند.
سخنان مربی افراد تیم را به هیجان آورد.
آنها معمولا ساعت ها بدون وقفه حرف می زنند.
وقتی که درباره ی ریاضیات حرف می زنند چیزی دستگیرم نمی شود.
وقتی با خارجی ها حرف می زنی باید هر یک از واژه ها را به طور واضح ادا کنی.
نصیحت کردن،هشدار دادن،پند دادن
آنهمه حرف های پوچ درباره ی صلح ابدی !
او سخنرانی خود را با یک دعا خاتمه داد.
اهل یاوه گویی است نه اهل عمل.
او برخی حوادث سیاسی اخیر را مبنای نطق خود قرار داد.
هفته های متوالی از حرف زدن خودداری کرد.
سیاست همه اش حرف است.
با غریبه ها حرف نمی زند.
سخنان خود را با یک بذله ی شیرین به پایان رساند.
صحبت بی مزه و طولانی آن مرد ریش دار
شایعاتی درباره ی انتخابات عمومی وجود داشت.
ایلغار،حمله ی غافلگیرانه
ملاقات غیر مترقبه
تعجب وانمودین
ناگهان موجب اقرار کسی شدن
مصون از حمله ی ناگهانی
تعجب از خود نشان دادن
1- غافلگیر کردن،مچ کسی را گرفتن 2- شگفت زده کردن
او یک چیز شگفت آور دیگر برای ما در ذخیره دارد.
با کمال تعجب او
زینب دوباره ما را شگفت زده کرد.
از شدت تعجب چشمانش بیرون زد.
برایم شگفت انگیز نبود.
هوای بد طرح حمله ی غافلگیرانه ی آنها را نقش برآب کرد.
چشمانش از شگفتی گرد شد.
انتخابات موجب یک شگفتی بزرگ شد.
با شگفتی متوجه شدم،در کمال تعجب من
اعتراف او به گناه همه را غرق شگفتی کرد.
حمله ی برق آسای آلمان ها فرانسویان را غافلگیر کرد.
لبخند گوش تا گوشی که نمایشگر شادی و شگفتی او بود
یک داستان خوب باید دارای عامل شگفتی نیز باشد.
پاورچین پاورچین وارد اتاق شد و مرا غافلگیر کرد.
سربازان هشیار بودند و غافلگیر نشدند.
انصراف او از ادعای خسارت بسیار غیر مترقبه بود.
امشب به من تلفن بزن.
با خط فرعی 12 به من تلفن بزن.
فردا شب به من تلفن بزن.
هر وقت به کمک نیاز داری مرا صدا بزن.
به اطلاعات هتل زنگ بزن و . . . .
لوله کش را خبر کن !
به مادرت تلفن بزن ; شاید دلتنگ باشد.
(به ویژه ازنظر اخلاقی) مورد تردید قرار دادن،زیر سوال بردن
دستور ایست دادن،(موقتا) قطع فعالیت کردن
بدون پرده پوشی حرف زدن،رک گویی کردن
رک حرف زدن،واژه ی درست (حتی اگر زننده هم باشد) را به کار بردن
1- باز خواندن،به مراجعت دعوت کردن 2- تلفنی جواب دادن،متقابلا تلفن زدن
حساب سپرده ی دیداری (عندالمطالبه)
1- (به خدا و کائنات) روآوردن 2- (عامیانه) سخت نکوهش کردن،عیبجویی و بازخواست کردن
1- ایجاب کردن،نیاز داشتن
ایجاد کردن،به وجود آوردن،به کار انداختن
1- (برای کمک یا مشورت) احضار کردن،فراخواندن 2- (پول یا اوراق بهادار و غیره را) از گردش خارج کردن،جمع آوری کردن 3-درخواست پرداخت کردن
مورد سئوال یا تردید قرار دادن،زیر سوال بردن
دست از کار کشیدن (و به فردا موکول کردن بقیه ی کار)
(امریکا - عامیانه) 1- (بازی یا کار و غیره) خاتمه دادن،ول کردن،متوقف کردن 2- ترک دوستی (یا همکاری و غیره) کردن
وام دیداری (عندالمطالبه)
فحش دادن،اسم بد روی کسی گذاشتن،بد و بیراه گفتن
دشنام دادن،به زشتی نام بردن (از)،لقب زشت دادن به،ناسزا گفتن
1- (اقلام یا اسامی را با صدای بلند) خواندن 2- موقوف کردن،کنسل کردن،به هم زدن،به بعد موکول کردن
1- (مختصرا) ملاقات کردن،به دیدار رفتن 2- در خواست کردن،دعوت (به صحبت یا عمل) کردن
سرزنش کردن،موآخذه کردن،سرکوفت زدن
اختیار خرید یا عدم خرید (سهام و غیره)
1- بلند بلند حرف زدن،داد زدن 2- به عمل دعوت کردن،به کار کشیدن 3- (کارگران را) به اعتصاب خواندن
(سهام و غیره) ارزش اسمی
تو خالی بودن تهدید کسی را با دعوت به مبارزه اثبات کردن،(پوکر) دست کسی را خواندن
حاضر غایب کردن
1- دستور دادن،فرمان دادن 2- کارها را سرپرستی کردن،اداره کردن
اداره کردن،سرپرستی کردن،آقا بالا سر بودن،زمام در دست داشتن
درست پیش بینی کردن
(ورزش) تایم اوت گرفتن،درخواست تنفس کردن
1- توضیح خواستن 2- توبیخ کردن
1- یادآور بودن،بیاد انداختن 2- بیادآوردن،به خاطر آوردن
جلسه را آغاز کردن،اعلام شروع جلسه را کردن
جلسه را رسمی کردن،(در جلسه) درخواست رعایت سکوت را کردن
1- به خدمت زیر پرچم احضار کردن 2- (ارتش) شیپور زدن و پایین آوردن پرچم
فراخواندن،فراخوان کردن،(برای گردهمایی) دعوت کردن
1- به خاطر آوردن،یادآور شدن 2- (به خدمت نظام) احضار کردن 3- تلفن زدن
درخواست کمک
برو نگهبان را صدا بزن !
برو بابایت را صدا بزن !
من این عمل آنها را دیوانگی می خوانم.
روزی در هفته ی آینده به تو تلفن خواهم زد.
لطفا ساعت شش صبح مرا صدا بزنید.
صدای پرنده
جذبه ی دنیای وحش
به او می گویند ((آقای جاز))
به دیدار دوست بیمار رفتن
پلیس خبر کردن
فراخواندن متولدین سال 1980
1- (پزشکان و غیره) کشیک
(پزشک و غیره) کشیک،گوش به زنگ
نزدیک،در صدا رس،در دسترس
صدای شیپور
درخواست همنوا برای اصلاحات
اسم این را خوراک می گذاری !
اگر آدم احمقی را عاقل صدا کنیم،این نوعی طعنه است.
شیپور سربازان را به شام احضار کرد.
(عامیانه) نزدیک به خطر یا احتمال وقوع
از اولویت برخوردار بودن،از درجه ی اول اهمیت برخوردار بودن
(تلفن) شخصی،از یک نفر به دیگری
آیا حضرت عالی مرا صدا زدید؟
برو وگرنه پلیس را خبر خواهم کرد!
او احساس کرد که باید واعظ بشود.
او بهتر است به عمویش تلفن بزند.
فرمانده ی گروهان
شرکت آذرپاد این هزینه ها را نخواهد پذیرفت.
کمپانی فورد کامیون های سال 1996 خود را فراخوان کرد.
کار شرکت او گرفته است.
شرکت او عمده فروشی می کند و با مشتریان خرده پا سر و کار ندارد.
در دوران کسادی شرکت او دچار ورشکستگی شد.
شرکت ما چند کالای جدید به بازار عرضه کرده است.
شرکت ما از نظر فنون فضایی در صدر قرار دارد.
شرکت ما دیگر حاضر نیست سرمایه ی خود را به مخاطره بیاندازد.
آن شرکت منحل شده است.
آن شرکت بسته شده است.
شرکت ورشکسته شد.
شرکت کلیه ی مخارج سفر او را پرداخت کرد.
شرکت دست به کار استخدام مهندسان جدید شده است.
شرکت،حسابرسان مستقلی را به کار گرفت.
شرکت با مسایل اولیه دوران رشد مواجه است.
شرکت دویست کارگر را بی کار خواهد کرد.
به خاطر مالیات ها شرکت دچار اشکال شده است.
شرکت دارد ضرر می دهد (یا مقروض است).
کار شرکت گرفته است.
شرکت مستعد دگرگونی است.
نقدینگی شرکت رو به اتمام است.
شرکت هنوز مراحل اولیه رشد خود را طی می کند.
شرکت دارد برنامه ی پنج ساله جدید خود را در بوق و کرنا می کند.
شرکت با مسایل سخت مالی دست به گریبان است.
شرکت،شهر لندن را به عنوان مرکز خود قرار داد.
مدیران شرکت،مرا به عنوان خزانه دار برگزیدند.
شرکت سود خود را به بیشینه رساند.
با مدیریت او شرکت رونق گرفت.
شرکت سهام خود را دو به یک تقسیم کرد.
شرکت متحمل زیان های فراوان شد.
شرکت کوشید که وجهه ی عمومی خود را بهتر کند.
شرکت رو به ورشکستگی می رود.
شرکت از به کار بردن آگهی های دروغین منع شد.
شرکت به سوی افول محرز خود در حرکت بود.
شرکت دچار درماندگی شده بود.
شرکت ده سال پیش به ثبت رسید.
نزدیک بود که شرکت از بین برود ولی کمک مالی دولت آن را نجات داد.
شرکت ورشکست شد.
شرکت زیر بار قرض رفت.
شرکت به تبریز انتقال خواهد یافت.
شرکت آنها به کاشان تغییر مکان داده است.
این شرکت فقط در خرید و فروش لباس های پشمی دست دارد.
کار این شرکت تمام است.
این شرکت یکی از بهترین مشتری های ماست.
این شرکت آماده است کار با کامپیوتر را مورد آزمایش قرار بدهد.
این شرکت بیشتر معاملات خود را با کامپیوتر انجام می دهد.
همراهی کردن،ملازمت کردن
به همراه،همراه
1- (با: with) همنشینی کردن،مصاحبت کردن با،معاشرت کردن با2- همراهی کردن،به همراه رفتن
1- (با: with) ترک همنشینی کردن،ترک رابطه کردن 2- جدا شدن (و در دو جهت مختلف رفتن)
از هم جدا شدن
بلانسبت حاضران،به استثنای شما
شرکتی با مسئولیت محدود
شرکت سهامی عام
گروه (هنرپیشگان) تئاتر
شرکت خدماتی (برق،آب،گاز و غیره)
شرکت بیمه
شرکت جدید در یک ساختمان بلند قرار دارد.
شرکت نفت او را به آبادان منتقل کرده است.
شرکت نفت هزینه ی سفر او را می دهد.
آنچه که شرکت کم دارد عبارتست از پول کافی برای سرمایه گذاری در ماشین آلات نوین
کسی را همراهی کردن،با کسی مصاحبت کردن
سوته دلان دور هم جمع می شوند،آدم مصیبت دیده با مصیبت دیده محشور می شود
بنگاه معاملات ملکی
محروم از مصاحبت او
حسن نماینده ی شرکت ما در لندن است.
او شرکت را روی پای خود نگه داشت.
او شرکت را از آستانه ی ورشکستگی نجات داد.
تجارت بین انگلستان و (بقیه ی) اروپا
بازرگانی از آن طرف قابل ملاحظه نیست.
نشریات وابسته به پیشه
اتحادیه های صنفی
(به ویژه اتومبیل) مبادله کردن،(برای خرید اتومبیل جدید) اتومبیل خود و مقداری پول دادن
مبادله کردن،پایاپای کردن،معاوضه کردن،بده و بستان کردن
سو استفاده کردن،سود جویی کردن،بهره کشی کردن
یک هیئت بازرگانی به دیدار رئیس جمهور رفت.
تجارت برون مرزی
بازرگانی بین المللی گسترش یافته است.
نمایندگان بازرگانی ایتالیا
بازرگانی ما با مکزیک پررونق است.
بازرگانی خارجی (برون مرزی)
کاسبی کساد
وقتی که کاسبی کساد است کارگران را بیکار می کنند.
تجارت پشم
قرارداد بازرگانی دوجانبه
شورای بازرگانی
تجارت برون مرزی ایران
در هم و برهمی مقررات به بازرگانی کشور صدمه می زند.
مرکز عمده ی سوداگری در این ناحیه
داد و ستد ایام نوروز
خرید وفروش لباس زنانه
بازرگانی با کشوری را غیرقانونی کردن
پیشه ی خود را دنبال کردن،کسب و کار کردن
آلمان و رقبای بازرگانی آن
کداک نام بازرگانی نوعی دوربین عکاسی است.
محدود شدن تجارت به واسطه ی جنگ
بازرگانی برون مرزی کشور شکوفا بود.
نماینده ی تام الاختیار رئیس جمهور در (امور) تجارت خارجی
جنگ،بازرگانی میان دو کشور را مختل کرد.
او حرفه ی نجاری را پیش گرفت.
فواید تجارت آزاد در مقایسه با انحصارات دولتی
آیا میل داری جایت را با جای من عوض کنی ؟
عضو اتحادیه ی نویسندگان
او دارایی خود را به تجارت زد.
پیشه ی او نجاری بود.
ابزار کار یک مکانیک
آنها کوشیدند تجارت نفت را انحصاری کنند.
ما به اندازه ی کره ای ها از تجارت آزاد بهره خواهیم برد.
در دوران رونق تجارت ابریشم
هر صنعتگر دنبال حرفه ی خودش را می گرفت.
دخالت دولت از رشد تجارت جلوگیری می کند.
دخالت دولت مانع توسعه ی امور بازرگانی می شد.
او سرمایه ی خود را در تجارت خز به مخاطره انداخت.
استدلال های او در دفاع از تجارت آزاد مجاب کننده بود.
نمایندگان دو کشور هفته ها درباره بازرگانی با هم جر و بحث می کردند.
فوت و فن پیشه ای را آموختن
برای کاسبی ایام نوروز کالا تهیه کردن
موضوعات مورد بحث عبارتند از: سرحدات و بازرگانی.
کمبودهای زمان جنگ اهمیت تجارت خارجی را به وضوح آشکار کرد.
آنچه آنها کردند خلاف مقررات اتحایه ی کارگران بود.
من آنها را به زیر و بم آن پیشه آشنا کردم.
مغازه ی سلمانی،داد و ستد غیر قانونی هروئین توسط آنان را مستتر می کند.
آشفتگی در وضع بازار
جمعه بازار
بازار سهام (بورس)
بازار سهام
اخیرا وضع بازار بد بوده است.
بازار کساد است.
فراورده های نوین را در بازار ارائه کردن
بازار رو به نزول و بازار رو به ترقی
بازار رو به ترقی
بازار رو به ترقی
بازار بی ثبات
بازار کنار خیابان (یا روی پیاده رو)
بازار ماهی
بازار راکد
بازار آزاد
بازار خوبی برای فرآورده های تازه
بازار گوشت
بازار کساد
بازار سبزی و میوه فروشی
بازار پر نوسان
بازار کساد
بازار کساد
بازار در حال نزول
بازار کساد
گزارش (وضع) بازار سهام
بازار بی ثبات که طبق شرایط سیاسی نوسان می کند
بازار داغ (پر رونق) بازار فعال
بازار کساد
بازار آزاد
بازار شهر
بازار آزاد موجب ظهور طبقه ی کارآفرینان و ایجاد کار گردید.
بازار طلا کساد است.
بازار نفت شدیدا افت کرده است.
بازار نفت کم رواج است.
بورس سهام معیاری برای سنجش وضع اقتصادی است.
بازار سهام از فعالیت به تب و تاب آمده است.
بازار سهام به حداقل جدیدی رسید.
بهای سهام بورس رو به ترقی بود.
مظنه ی گندم،بازار گندم
به قیمت روز،به قیمت بازار
(در بورس سهام) خرید و فروش کردن
بازار پول دچار تنگنا
بازار سهام روبه ترقی
بازار کشورهای امریکای لاتین
آنها با موفقیت چشمگیر،بازار را زیر سلطه ی خود درآوردند.
به قیمت مستقل از قیمت بازار
خریدار بودن،خواستار خرید چیزی بودن
فروشی بودن،در معرض فروش بودن
برای فروش عرضه کردن
مینا درصدد خرید اتومبیل جدیدی است.
ژاپنی ها بازار را با عرضه ی ساعت های ارزان اشباع کردند.
امروز صبح بازار پنبه پر نوسان بود.
میوه را برای بازار طبقه بندی (خوب و بد) کردن
سو استفاده او از بازار سهام
یک بار دیگر بورس سهام تهران به جنب و جوش افتاد.
ترس و نگرانی بورس سهام را فرا گرفت.
سقوط بازار سهام
کسادی وضع بازار
گرایش بورس سهام
گاوها را برای (فروش در) بازار پروار کردن
در بازار سهام خرید و فروش کردن
خانه های نو به تعداد زیاد در معرض فروش است.
نرخ گندم در بازار امروز
آنها قهرمان را در امتداد بازار سردست بردند.
چند کشور دارند بازار مشترک ایجاد می کنند.
هیچ یک از محصولات کشاورزی آسیب دیده در بازار پذیرفته نخواهد شد.
او می کوشد بازار چرم را قبضه کند.
در بورس سهام ثروت زیادی به چنگ آورد.
از چیزی بهره مند شدن،پند گرفتن،استفاده ی تجربی یا معنوی کردن
سود حاصله
ده برابر سود بردن
سود غیر مترقبه
بچه ها باید از درس های بزرگتران خود بهره بگیرند.
انجام آن کار برایت هیچ سودی نخواهد داشت.
حاشیه ی سود این شرکت بسیار کم است.
تبدیل سود به سرمایه
دویست دلار سود بردم.
(انجیل) چه فایده دارد اگر انسان همه ی دنیا را به دست آورد ولی وجدان و روح خود را از دست بدهد؟
سود هنگفتی به دست آوردن
ما منزلمان را با منفعت فروختیم.
یک نهم سود به تو می رسد.
برای نشان دادن سود در ارقام دست بردن
تقی خانه ها را نوسازی می کند و دوباره آنها را با سود می فروشد.
مردانی که به خاطر سود علم خود را می فروشند
او پول خود را عاقلانه به کار زد و سود کلانی به دست آورد.
چینی ها اجناس خود را ارزانتر از رقبای خود عرضه می کنند و با این حال سود می بردند.
کنسرت خیریه برای (کمک به) پناهندگان کرد
ازدواج بدون مراسم مذهبی
ما به اندازه ی کره ای ها از تجارت آزاد بهره خواهیم برد.
ارفاق کردن،(علیرغم وجود شبهه) کسی را بی گناه اعلام کردن،فرصت دوباره دادن
برزگران دانه که می پرورند / آید روزی که از آن برخورند.
به سود شما نیست که این نامه را بنویسید.
با استفاده از پس نگری اکنون به اشتباهات خود پی می برم.
آب های آن دو رودخانه به نفع کشاورزان مورد بهره برداری قرار گرفت.
کاسته شدن ارتفاع (فرازی)
از دست دادن گرمای بدن
از دست دادن حافظه یکی از نشانه های کهولت است.
از دست دادن نام نیک
از دست رفتن بینایی
غرق (شدن) کشتی با تمام سرنشینان
ضرر روی ضرر
(فیزیک) افت انگیزش
ضایعات سایشی
هدر رفتن حرارت به واسطه ی عایق بندی نادرست
زیان ویژه،ضرر خالص
شکست در یک نبرد
از دست دادن یک پا
از دست دادن خون طی جراحی و جایگزینی آن
از دست دادن (مرگ) هر دو والدین
از دست دادن آن مقدار پول شوخی نیست !
آن شکست تیم را دچار وضع بدی کرد.
خسارت آنها سی میلیون دلار برآورد شده است.
زیان آنها بیش از ده میلیون تومان بود.
فقدان مشقت بار
زیان کلان
سردرگم،درمانده،گیج
ناتوان به (انجام کاری)،دچار سرگشتگی
با حالت یاس،حزن یا درماندگی
شکست و از دست دادن ثروت او را سرعقل آورده است.
او از دست رفتن کشتی هایش را با خونسردی پذیرفت.
اندوه درگذشت یک دوست عزیز
ویرانی عظیم و مرگ و میر ناشی از زلزله
آنها زیان را به طور مساوی بین خود بخش کردند.
ضرری را جبران کردن
تاخیر او موجب از دست رفتن یک فرصت پرارزش شد.
نمی دانم چه بگویم !
بیمه نامه ای که خسارت را تامین می کند
از دست دادن زوجه او را از پا درآورد.
تصادف او و از دست دادن بینائیش در نتیجه ی آن
مرگ او ضایعه ی فوق العاده ای است.
باز نشستگی او ضربه ی بزرگی بود که به شرکت وارد آمد.
مشت باز جوان شکست خود را تلافی کرد.
کسی را در مقابل صدمه یا خسارت تضمین کردن
همدردی خود را نسبت به مصیبت آنان ابراز کردیم.
چه تاوانی بدتر از ازدست دادن شرف (است)؟
سیستم امتیاز منفی که می تواند منجر به از دست دادن گواهی رانندگی شود.
طرحی که ما را در مقابل زیان های بیشتر مالی بیمه می کرد
در پریشان حالی و درماندگی . . .
حیوانات شکاری
قوانین (مربوط) به شکار
سرپرست شکارگاه
شکاربان
در قمار باختن،ولخرجی کردن
بازی موش و گربه،بازی قویتر با ضعیف تر
پای شل
مسابقه ی بسکتبال
شکار حیوانات بزرگ
مسابقه با نتیجه ی مساوی خاتمه یافت.
بازی با نتیجه ی مساوی به پایان رسید.
بازی 25 امتیازی است.
خیلی مانده تا مسابقه تمام بشود.
مسابقه دارد مرتبا هیجان انگیزتر می شود.
بازی بسکتبال
بازی تا نزدیکی های آخر بدون امتیاز بود.
به خاطر باران مسابقه متوقف شد.
به خاطر باران مسابقه به تعویق افتاد.
چون وضع هوا بد بود مسابقه را به بعد موکول کردند.
باران مسابقه را تعطیل کرد.
بازی (یا قمار) با ورق
تا آخرین نفس جنگیدن،در حال نبرد دلیرانه مردن،جان خود را فدا کردن
با شجاعت مردن،تا دم مرگ جنگیدن،مردانه جان دادن
به باد تمسخر گرفتن،دست انداختن،مسخره کردن
کار تمام است،امیدی به موفقیت نیست
بازی پنج دستی
بازی طولانی
یک بازی تنیس پرتقلا
پس از مسابقه به خانه رفتم و نظافت کردم.
مسابقه در محل حریف
مقررات ماهی گیری و شکار
او گوشت شکار را کباب می کند.
تا آخر کار دلگرم و مصمم بود.
مسابقه قهرمانی به مرحله تب و تاب رسید.
سیاست بازی
رد شکار را گرفتن
حالا دیگه چه ترفندی در آستین داری ؟
باخت خود را (در مسابقه یا انتخابات) قبول کردن
بد بازی کردن،بازی بدی ارائه دادن
(فردوسی). . . بر او گور و نخجیر پی نسپرد
سگ تازی که شکار را بو می کشد
بازی دو نفری (باورق)
بازی بیس بال نمایشی
در هافتایم،مسابقه 7 به 6 بود.
من مسابقه را باختم.
بیا باهم بازی تیرپرانی بکنیم.
بلامقدمه وارد مسابقه شدن
(عامیانه) برنده،دارای کارت یا امتیازبرنده
(عامیانه) مقررات بازی را رعایت کردن،منصفانه رفتار کردن،مطابق رسم و اصول رفتار کردن
او دوست دارد حیوان شکار کند.
تنیس بازی کردن او معرکه است.
سگ های تازی که می توانند شکار را ردیابی کنند
ماهرانه شطرنج بازی کردن
دست کسی را خواندن
مسابقه ی اول را باختیم و دوم را مساوی کردیم.
یک تیم که برای مسابقه آماده شده است
به واسطه ی باران،مسابقه تعطیل شد.
شاگردان کوچکتر به آسانی ملعبه می شدند.
او از هیچ کاری ابا ندارد.
(فوت و فن) بازی شطرنج را به کسی آموختن
مفسری که مسابقه ی فوتبال را گزارش می کند
(سرباز) پیاده ی تک افتاده در بازی شطرنج
بازیکنان ما آماده ی مسابقه هستند.
تیم ما در شهر خودمان بازی خواهند کرد.
طی مسابقه سه بار بازیکن عوض و بدل کردند.
امتیازهای دو طرف مسابقه را برابر کردن
ما به تماشای مسابقه ی فوتبال رفتیم.
صدمه ی بدنی شرکت او در مسابقه را غیر ممکن کرد.
او درخواست کرد که در بازی وارد شود (شرکت داده شود).
رشته ی توابع
یک سلسله بازداشت و اعدام مخالفان را مجبور به سکوت کرد.
یک رشته کنسرت
یک سلسله رویدادهای متناوب
یک سلسله موقعیت های فرخنده ای که به پیشرفت کارهای سیاسی او کمک کرد.
یک ردیف ستون مرمر
یک سری خانه ی نمونه به طور پراکنده در اطراف زمین ساخته شده بودند.
یک سلسله جنایات اسرارآمیز در خیابان ما
یک سری آدم کشی اسرارآمیز
یک رشته مقاله ی کوتاه درباره ی انفجار جمعیت
یک سلسله عکس های هرزه
ترکیبات همرده
به روش هم پیوند
یک سلسله آزمایش های پزشکی طولانی
رودخانه پس از یک سلسله آبشار زیبا به دریاچه می ریزد.
بعد از یک سلسله آبروریزی مربوط به زنش دیروز استعفا داد.
دوره ی دوم مسابقات
یک سری فیلم تلویزیونی مشتمل بر سی قسمت
هواپیما که در حال نشستن بود چند تکان را احساس کردم.
تیم ما این سری مسابقات را بدون باخت برد.
توافق آنان پیامد یک دوره مذاکرات طولانی بود.
منحنی مارپیچ بالارو (helix هم می گویند)
خوش شانسی پشت سر هم موجب شد که همه ی پرسش ها را درست پاسخ بدهد.
پاندای عظیم الجثه در معرض انقراض است.
