هیچکس به ندای او (سلام او) پاسخ نداد.
سری زدم که عرض سلام بکنم !
در راهرو از کنارم رد شد ولی سلام نکرد.
خدای او پول است.
مارس نام خدای جنگ یونانیان بود.
او آنقدر ساده لوح بود که باور می کرد امپراطور خداست.
در شاگردانت نه تنها عشق به دانش بلکه عشق به خدا را هم پرورش بده.
امید در او زنده شد.
سخت امیدوار بودن،(علیرغم نگرانی) امید داشتن
نفوس بد نزدن،(علیرغم دشواری ها) امیدوار بودن
امید زن گرفتن و بچه دار شدن او سرابی بیش نبود.
امید بشر به بقا
امیدوارم همین اشتباه را تکرار نکند!
امیدوارم به ما اجازه ورود بدهد.
امیدوارم که سرطان او با عمل کردن خوب بشود.
امیدوارم بار دیگر آنقدر ادب داشته باشد که در نزده داخل نشود.
امیدوارم دفعه ی دیگر کارت بهتر باشد.
امیدوارم هیچ فرزندی پیش از پدرش نمیرد.
امیدوارم که نه !
امیدوارم بیاید.
امیدوارم قدری از اشتیاق برادرش به او هم سرایت کند.
امیدوارم روزی برسد که دایره المعارف بزرگی به فارسی نگاشته شود.
امیدوارم این کتاب سه ساله تمام شود.
امیدوارم این کتاب فروش خوبی داشته باشد.
امیدوارم این پیشامد برای تو درسی باشد.
انشاالله که زود حالتان خوب بشود.
دانشمندان امیدوارند بر سرطان چیره شوند (راه غلبه بر بیماری سرطان را بیابند).
امید به بهبود هر چه زودتر روابط بین المللی
امید آنها به زنده ماندن کم کم تبدیل به یاس شد.
آنان امیدوارند که وجود زندگی فرا زمینی را به اثبات برسانند.
امید بیجا
بهبود سریع شما را آرزومندیم.
امیدواریم که این مذاکرات سرآغاز یک صلح پایدار باشد.
امیدواریم این طرح عاقبت موفقیت آمیزی داشته باشد.
روزنه ی امیدی که شاید او نیز شفا یابد
امید فریبنده
امید بیش از حد
کوره امید
امید بی اساس
امید کم
همه ی پشتگرمی من به خداست.
امید بیجا
امیدوار بودن
ایجاد امید کردن
امیدوار بودن،امید داشتن
به امید اینکه
موج خفیفی از امید
روزنه ای از امید
کوره امید
کوره امید
روزنه ی امید
پیام امیدبخش عیسی
خوانندگان عزیز امیدوارم از این کتاب خوشتان بیاید.
امید را از دست نده.
آیا امیدی به زنده ماندن او هست ؟
گمشده بدون امید بازیابی
امید زیادی باقی نمانده است.
دیگر هیچ امیدی نیست.
جنگ هرگونه امید برای آشتی را از بین برد.
تصویر زنده ای از امیدواری
پیامی که از آن بوی امید می آمد
او از امید یا خوشی بی بهره بود.
او با دلواپسی امیدوار بود که کسی او را ندیده باشد.
در نومیدی بسی امید است . . .
هنوز جای امید هست.
تا جان در بدن هست امید هم هست،تا زنده هستی امیدوار باش
نومیدی دشمن امید است.
او به امید تخفیف مدت زندان خود ادعای دیوانگی کرد.
پسرش یگانه امید او در زندگی بود.
وضع بیماری جای امید باقی نمی گذارد.
در چهره ی او اثری از امید وجود نداشت.
او ظاهر مردی را دارد که عاری از امید است.
امید بزرگی بود،امیدی که همه ی دردها را فرو نشاند.
دکتر امیدی نمی داد که مادرم خوب شود.
بهشت کوهستانی که امیدوارم روزی در آن بازنشسته شوم.
عشق و تنفر دو نقطه ی مقابل هم هستند.
محبت و تفاهم چیزی بود که او همیشه از ته دل خواستار آن بود.
عشق با نگاه اول
همه جا خانه ی عشق است چه مسجد چه کنشت
عشق آرامش می آورد،شهوت توفان مهیب است.
عشق او را دیوانه کرد.
عشق محسنات انسان را والاتر می کند.
عشق و پول با هم غیرقابل مقایسه هستند.
عشق به الهام او رفعت بخشید.
عشق همه را در در یک سطح قرار می دهد.
همان طور که تو را دوست دارم مرا دوست بدار
محبت برای کودک بسیار مهم است.
عشق به شهرت جوانان را به سوی ورزش می کشد.
عشق به خدا از ترس از خدا بهتر است.
عشق به یادگیری
عشق او به پول بیش از علاقه ی او به شعر بود.
قلب های آنها از شدت عشق تاپ تاپ می کرد.
اشعار عاشقانه ی جان دان
عشق در سرتاسر بدنش موج زد.
(انجیل) همنوع خود را دوست بدار.
عشق در چهره ی جوان او نمودار بود.
عشق بر همه چیز پیروز می شود
عشق کور است
عشقبازی،رابطه ی عاشقانه
یک رابطه ی عشقی که شدید بود ولی دوام نداشت
عشق به موسیقی
معجون عشق
عشق سه جانبه
عشق آتشین
عشق نکبت بار
بچه ها اسباب بازی دوست دارند.
عشق شدید
عشق سوزان
عشق او در ژرف ترین زوایای قلبم جایگزین شده است.
عشق او بی شائبه است.
عشق او نسبت به جواهرات به سر حد پرستش رسیده است.
عشق او همیشه در دلم باقی خواهد ماند.
من عاشق موسیقی کلاسیک هستم.
من قهوه را بیشتر از چای دوست دارم.
من هوای پاییزی را بسیار دوست دارم.
او را دوست دارم و با او ازدواج خواهم کرد.
من او را دوست دارم و او مرا دوست دارد.
من نقاشی های مناظر طبیعی او را دوست دارم.
عاشق بستنی هستم.
من بستنی دوست دارم.
ای مرد،از همه اش خوشم می آید!
من فرزندان خود را دوست دارم.
خوراک های شیرین را خیلی دوست دارم.
من عاشق شنا هستم.
من عاشق شنا و (دوچرخه) سواری هستم.
سرزمین پدران خود را دوست می دارم.
من این گونه کتاب ها را دوست دارم.
من مسافرت را خیلی دوست دارم.
تورا دوست دارم.
همیشه تو را دوست خواهم داشت.
محبت و توجه مادری تعیین کننده ی میزان رشد و سلامتی کودک است.
عشق مادر (انه)
عشق پدر و مادر (نسبت به فرزند)
عشق و توجه پروین موجب بازگشت سلامتی مادرش شد.
عشق آتشین
عشق پدرانه
عشق افلاطونی،عشق پاک
عشق زودگذر
عشقی مثل عشق او کمتر دیده می شود.
عشق مهرآمیز
حب وطن
شیفتگی نسبت به بیتل ها تبدیل به (نوعی) کیش شد.
عشقی که در چشمان او وجود دارد
عشقی که زود از بین رفت.
مانند کودکی لجباز
همچون شیر
همانند الهه ی زیبایی که از دریا پدیدار می شود
مانند گرگی که سیرایی ندارد
متحملا تاکنون مرده است.
(شکسپیر) نزد خدایان ما همچون مگس نزد کودکان بازیگوش هستیم.
همانطور که گفتم پول ندارم.
مانند دو کودکی که توسط معلم توبیخ شده باشند. . .
مانند چاقو (ی داغ) در کره،به آسانی،بدون اشکال
1- به زبان کتابی،لفظ قلم 2- با فهم کامل،به طور واضح و آشکار
عالی،رویایی،خیال انگیز
ناراحت،در جایی نامناسب،در محذور
با شتاب و حرارت،با اشتیاق و دستپاچگی
(انگلیس - خودمانی) سخت،شدید،بسیار زیاد
(عامیانه) با سرعت تمام،مثل برق
خسته و وامانده
(عامیانه) خیلی،بسیار،شدیدا
کند هم جنس با هم جنس پرواز
(عامیانه) با کمال شدت یا سرعت یا اشتیاق
مثل سگ و گربه،دایما در حال نزاع
بسیار منظم و دقیق و هموار
پدر و پسر مثل هم هستند،پسر به پدرش رفته است
(خودمانی) ابدا،اصلا،هرگز
(عامیانه) دیوانه وار،به شدت تمام
با حرارت،با موفقیت
با عزم راسخ (علیرغم مشکلات)
(عامیانه) شدید،شدیدا،باشوق و علاقه
(قدیمی - عامیانه) به سرعت و شدت
این جوری،بدین طریق،بدین سان
آن گونه،آن جور،از آن قبیل
مثل سیبی که از وسط دو نیم کرده باشند،کاملا شبیه به هم
(به ویژه در مورد پول و خرج) مثل ریگ،بی حساب و کتاب
بی تاثیر،بی واکنش
زودگذر همچون توفان بهاری
میوه هایی مانند سیب و گلابی و انگور
نزدیک بود پنجره را بشکند.
من سیب دوست دارم ولی عاشق گلابی هستم.
من گوشت کباب شده را بیشتر از گوشت سرخ شده دوست دارم.
من از او خوشم می آید چون مرد مهربانی است.
من تاریخ نوین را بیشتر از تاریخ کهن دوست دارم.
فکر می کنم در مسابقات جهانی نیویورک برنده شود.
من چای دوست دارم درحالی که ایرج قهوه را ترجیح می دهد.
از شکل این بنا خوشم می آید ولی رنگ آن را دوست ندارم.
از محیط خانه مانند این هتل خوشم می آید.
از آرامش و سکوت آن روستا خوشم می آید.
من دومی را بیشتر دوست دارم.
من از مهمانداری (پذیرایی کردن) خوشم می آید.
دوست دارم اتاقم را خودم مبله کنم.
من دوست دارم فعالیت های شغلی خودم را از فعالیت های خانوادگی جدا نگه دارم.
دوست دارم سرشب مطالعه کنم.
میل دارم مسکو را ببینم.
دوست دارم درباره ی خدا اندیشه کنم.
من دوست دارم سبک سفر کنم.
من پیاده روی را دوست دارم.
از قیافه ی تو بیشتر خوشم می آید.
گر بر فلکم دست بدی چون یزدان . . .
همچون کوهی پا برجا
هندی ها غذای پر ادویه دوست دارند.
باور بر این بود که امریکایی های ایتالیایی تبار (مثل سایر امریکایی های بیگانه تبار) دارای حس میهن دوستی کمتری هستند.
خوک ها دوست دارند که در کثافت خود غلت بزنند.
برخی مردم پخته ی آن را دوست دارند.
معلم مثل او کم است.
متفکرینی مانند مزدک از مدت ها پیش کمونیسم را ابداع کردند.
آن جور شهرها
دو بار الکتریکی هم نام همدیگر را دفع می کنند.
. . . مگسانند دور شیرینی
مثل سیبی که دو حصه کرده باشند،کاملا مثل هم
(انگلیس - خودمانی) بدخلقی کردن،زود خشم بودن
در می خوارگی زیاده روی کردن
احداث مدرسه بالاترین اولویت ما است.
منع جداسازی در مدارس به سختی انجام می شد.
دختر مدرسه ای ها با موهای بافته و روپوش های آبی
دلبستگی به مدرسه ی خود
درس های مدرسه
سال تحصیلی
سال تحصیلی در سپتامبر آغاز می شود.
دفتردار مدرسه
یک روز تحصیلی به پنج بخش تقسیم می شود.
(امریکا) حوزه ی مدرسه
مدرسه ی کودکان استثنایی
مدرسه ای برای اصلاح تبهکاران جوان
مدرسه ی ناشنوایان
مدرسه ای برای آکمندان ذهنی (عقب ماندگان ذهنی)
کتابخانه ی مدرسه
یک دسته دولفین
یکسان رخت (اونیفورم) مدرسه
در مدرسه او را ((لاغرو)) صدا می کردند.
مدرسه ی رانندگی
از مدرسه به دانشکده ی افسری رفت.
مدرسه ای که درجات بالاتر از لیسانس می دهد
او در مدرسه دو سال از من جلو بود.
دانشکده ی پزشکی
رفیق هم مدرسه ی من
مدرسه ی شبانه
آموزشگاه شبانه
مدرسه ی ما در مجاورت یک بیمارستان قرار دارد.
مدرسه ی ابتدایی
(امریکا) مدرسه ی دولتی (یا ایالتی)
مدرسه ی متوسطه،دبیرستان
(ساختمان) مدرسه کاملا سوخت.
مدرسه به روز بدی افتاد.
مدرسه ی لال ها
به واسطه ی فقدان مالی،مدرسه مجبور به تعطیل شد.
مدرسه در یک قدمی خانه ی اوست.
مدرسه حدود یک میل بعد از پل است.
مدرسه در تابستان تعطیل است.
مدرسه تا اطلاع ثانوی تعطیل است.
مدرسه کمی پایینتر در این خیابان قرار دارد.
امروز مدرسه باز نیست.
مدرسه کمی دورتر در آنجا قرار دارد.
مدرسه ی زندگی به او شکیبایی آموخت.
مدرسه ساعت 8 آغاز می شود.
مدرسه مملو از دانشجو بود.
مدرسه دورتر از آن بود که بتوان پیاده رفت.
مدرسه ای که در آن درس می دهد
مدرسه سه هفته تعطیل خواهد بود.
این مدرسه واقعا برای بچه ها بهشت است.
این مدرسه ویژه ی نابینایان است.
این مدرسه موجودیت خود را مرهون سخاوت ایشان است.
دو دختر مدرسه
مدرسه ی حرفه ای
مدرسه ی دخترانه (وابسته به صومعه)
به سن مدرسه رفتن
ترک تحصیل کردن،مدرسه را ول کردن
مدرسه ی مختلط
مدرسه ی آشپزی
آموزشگاه رقص
فارغ التحصیل دبیرستان
مدرسه ای که نه کوچک است نه بزرگ
مدرسه ی مختلط
دبیرستان آمادگی (برای دانشگاه)
مدرسه ی سوارکاری
مدرسه ای که از نظر نژادی جدا شده است
مدرسه ی الهیات
مدرسه ی تربیت پرستار
دانشکده ی دامپزشکی
مدرسه ی غیر سنتی (نمونه)
خوراک و همه گونه نوشیدنی های غیر الکلی
غذا و مشروب فراوان
برای یاری به شهر محاصره شده خواربار و سرباز تازه نفس گسیل شد.
خوراک و استراحت به کوهنوردان نیرو داد.
آگهی های خوراک و کفش در چشم کش های کنار جاده
خوراکی که مخصوص بیماران تهیه شده است
غذای قابل خوردن
خوراک برای کودکان گرسنه در افریقا
انگیزه ی تفکر
برای او خوراک مزه ی خود را از دست داده بود.
خوراک برای زندگی لازم است.
مسمومیت غذایی
مسمومیت غذایی مشتریان را مریض کرد.
خوراکی که به روش چینی تهیه شده است
قیمت مواد خوراکی به طور باورنکردنی افزایش یافته است.
قیمت مواد غذایی پیشگام افزایش قیمت ها بود.
کمبود مواد غذایی در نتیجه ی جنگ
غذای خیلی چرب آدم را زود زده می کند.
در مهمانی خوراک زیاد بود.
خوراک کودک
غذای بد و حقوق کم سربازان را ناراضی کرده بود.
خوراک اصلی غیرضروری نیست ولی تجملات کاملا غیر ضروری است.
خوراک صبحانه
غذای پخته
خوراک هندی پر ادویه است.
خوراک ایتالیایی
خوراک شاهانه
خوراک حلال
خوراک مانده ممکن است تو را مریض کند.
خوراک طبیعی (بدون مواد شیمیایی افزوده و غیره)
خوراک مغذی
خوراک خاور دور (به ویژه چینی)
ذخیره ی بنزین ما ته کشید.
خوراک گیاه
خوراک پیش پخته (آماده)
خوراک گندیده بوی بد می دهد.
خوراک بد
خوراک مانده
خوراک خوشمزه
غذا شامل سبزیجات،برنج و انواع گوشت ماکیان بود.
خوراک مزه ی تهوع آوری داشت.
خوراک مزه ی عجیب و ناخوشایندی داشت.
غذای آن رستوران گند بود.
خوراک این رستوران خوب است ولی از مشتری خوب پذیرایی نمی کنند.
خوراک حاضر است،بفرمایید!
خوراک دلپذیر بود و بچه های گرسنه تا می توانستند خوردند.
خوراک افتضاح بود; من که نتوانستم بخورم.
خوراک چندان تعریفی نداشت.
غذا را زیادی پخته بودند و خشک بود.
خوراک معرکه بود.
خوراک آنقدر بد بود که زندانی قادر به خوردن آن نبود.
این خوراک حاوی کلیه ی مواد غذایی (پرودهای) مورد نیاز سگ شما است.
این خوراک بو و طعم ناخوشایندی دارد.
این خوراک بوی مشمئز کننده ای دارد.
این خوراک را با گیاهان و ادویه ی گوناگون پخته اند.
این خوراک خیلی شور است.
این خوراک نمک کمتر و شکر بیشتری لازم دارد.
این غذا بوی بدی می دهد.
این خوراک خوشمزه است.
هواپیماها غذا و دارو پایین انداختند.
به هر حال خوراک بالاخره آماده شد.
خوراک را خوب بجو و سپس فرو بده.
آنقدر خوراک بخور که سلامتی خود را حفظ کنی.
خوردن هله هوله دستگاه گوارش او را دچار اختلال کرد.
او مسمومیت غذایی پیدا کرد و معده ی او باید شستشو داده می شد.
خوراک پرادویه ی هندی
بوی پختن خوراک به مشامم رسید.
بسته های دارو و خوراک برای زلزله زدگان
چنین خوراکی
زیبا سازی شهر
زندگی شهری و زندگی روستایی
رشد بی رویه شهر،گسترش بی برنامه ی شهر
یک شهر
خط اتوبوس شهری
شهری که در آن از حیات خبری نیست.
شهری در آن سوی مرز
شهری با ویژگی های (رنگ و بوی) پاریس
آن شهر در سنه ی نود میلادی سقوط کرد.
مرکز شهر دارد مخروبه می شود.
انجمن شهر دستور تخریب این خانه ها را صادر کرده است.
آشغال دانی شهر
(ساختمان) شهرداری
شهر دارای دو پارک زیبا می باشد.
شهری که در آن سال ها اقامت داشتم
فقط در مواقع جشن و سرور شهر را آذین بندی می کنند.
شهر به چندین برزن تقسیم شده است.
شهر توسط کوه احاطه شده است.
شهر در دره ی باریکی قرار گرفته است.
شهر در معرض حمله ی هوایی است.
شهر را خوب سدبندی کرده اند.
شهر به صورت یک مرکز بزرگ بازرگانی شکوفا شد.
بازار شهر
شهر نیویورک
باروهای شهر از دوران ساسانیان است.
شایعات مرگ او شهر را به جنب و جوش درآورده بود.
شهر دست کم در فاصله ی یک روز پیاده روی قرار داشت.
شهر دچار مسایل عدیده ای بود.
دو زمین لرزه شهر را ویران کرد.
سراسر شهر ویران شد.
شهر را به بزرگداشت پیروزی چراغانی کردند.
امکان بروز جنگ شهر را متلاطم کرده بود.
شهر قادر نبود که یک محاصره ی طولانی را تحمل کند.
شهر با خاک یکسان شد.
وحشت شهر را غرق در سکوت کرده بود.
شهر در تیررس توپخانه ی ما بود.
این شهر دارای کلیه ی نشانه های فقر و نومیدی می باشد.
این شهر دیگر به درد زندگی نمی خورد.
(عامیانه) با سازمان اداری و دیوان سالاری در افتادن
شهر در محاصره
یک شهر بزرگ پر است از زن های بی شوهر.
یک شهر بزرگ انگل روستاهای اطراف خویش است.
پایتخت،شهر عمده
شهر سقوط کرده
شهر بی قانون
شهر پر هیاهو
یک شهر ویران (شده)
شهر هرزه روی
طبق مقررات شهرداری
شهر خالی از مردم
یک شهر مرتفع
شهر جدید و پر رونق
شهره ی شهر
آبراه ها از هر سو شهر را قطع می کند.
قحطی شهر را تهدید می کند.
مه شهر را فرا می گیرد.
آدم در یک شهر بیگانه به آسانی گم می شود.
زیباترین شهر ایران
سومین شهر بزرگ ایران
حداکثر سرعت در جاده های شهر 60 کیلومتر است.
بار دیگر شهر به فعالیت در آمده است.
یکی از ریش سفیدان شهر
در همه ی شهر
الزامات زندگی شهری
ازدیاد جنایات شهری
آنها شهر را با توپخانه سنگین گلوله باران کردند.
آنان شهر را گرفتند و ساکنان آن را قتل عام کردند.
با بمباران مداوم شهر را به زانو در آوردند.
شهر را به مناطق مختلف بخش کردن
چشمانی که از خشم می درخشیدند
چشمانی که از ترس ورقلیده می شد
چشمانی که اشک از آنها سرازیر بود
چشمان اشک آلود
چشمانی که از شدت ترس کاملا باز بودند
(ارتش) نظر به راست (یا به چپ)
همه ی چشم ها متوجه من شدند.
چشم بادامی
چشمان باد کرده
چشمانی با پلک های آبی
چشمان ورغلیده (بیرون زده)
چشمان تو (یا گود)
چشمان خمار
چشمان سرد و بی حالت
چشم ها و گوش هایش در اثر پیری ضعیف شده بودند.
چشمانش حالت معصومانه ای به خود گرفتند.
از شدت تعجب چشمانش بیرون زد.
چشمانش پر از اشک شد.
چشمانش از شگفتی گرد شد.
چشمانش پف کرده بود.
وقتی که قبر را دید چشمانش اشک آلود و گرفته شد.
از شدت تعجب چشمانش بیرون زد.
چشمانش بیانگر مطالب فراوانی بود.
چشمانش اتاق را برانداز کرد.
چشمانش برای لحظه ای توجه مرا جلب کرد.
چشمانش دور تا دور اتاق را گشت.
چشمانش آبی آسمانی بود.
چشمان او آبی روشن بود.
چشمانش از اشک لبریز شده بود.
چشمانش غمزده و چهره اش رنگ پریده بود.
شراره های خشم از چشمانش می بارید.
چشمانش خواب آلود بودند.
چشمانش از اشک لبریز بودند.
شراره های خشم از چشمانش می بارید.
چشمانش از شدت وحشت بهت زده شده بود.
از شدت تعجب چشمانش باز شده بود.
چشمان او مهربانی خود را از دست داده و خشم آلود شده بودند.
چشمانش هرگز چنین جاه و جلالی را ندیده بود.
به سرعت صفحه را از مد نظر گذراند.
درباره ی آزادی که حرف می زد چشمانش از شدت احساسات شعله ور بود.
چشمانش از خوشی برق می زد.
چشمان نیم بسته
چشمان سرخ و پف کرده
چشمان تیزبین
چشمان بی فروغ
چشمان شاد
چشمان روشن
چشمانم
(سرود جمهوری - امریکا) چشمان من شکوه ظهور خداوند را دیده اند . . .
چشمان من آبی است.
چشمانم به عکس او دوخته شده بود.
در اتاق پر دود چشمانم به اشک افتاده بود.
دود چشمانم را پر از اشک کرد.
چشمان خون گرفته
چشمان لوچ
چشمان لبریز از اشک
چشمان آنها به هم افتاد.
چشمان آنها از خشم می درخشید.
چشمان خسته
چشمان کم سو،دید ضعیف
چشمان جادویی
بسیار متوجه،چهارچشمی
(عامیانه) دیدن،نگاه سریع کردن
(عامیانه) علاقمند بودن،(بسیار) خواستن،طالب بودن
دیدن،چشم افکندن بر،نظر افکندن بر
نگاه عاشقانه یا دعوت آمیز کردن به
آرزوهای انسان همیشه بیش از نیاز واقعی اوست
چشم دریچه ی روح (یا اندیشه) است
اطمینان از چشمان آبی او می بارید.
چاقو یا کارد غذاخوری
فهرست مندرجات
جدول اوزان و مقیاسات
آبستگ تخت
تخت سنگ،تخته سنگ
نمک روی میز
چراغ میز
میز با سطح موجدار
میزی با سطح صاف و براق
میزی با پایه های تاشو (خم شونده)
میز پروانه ای،میز گرد و تا شو
جدول ضرب
جدول تناوبی عناصر،جدول مندلیف
میز پله پله
میز دارای یک کشو نهفته بود.
میز به دیوار پیچ (و مهره) شده است.
میز گرد گرفته است.
میز از چوب ساخته شده است.
طول میز دو متر است.
سفره ای که خواهرم چیده بود واقعا مخصوص بود.
سپس گروه تصمیم گرفت که دو هفته ی دیگر جلسه تشکیل بدهد.
لایه ای از گرد و خاک میز را پوشانیده بود.
روی میز را گرد گرفته بود.
میز دارای روکش چوب گردو
این میز برای شش نفر جا دارد.
این میز خیلی سنگین است.
این میز احتیاج به یک لایه رنگ دیگر دارد.
سرسفره،درحال خوردن خوراک سر میز شام
جدول همسانی،جدول همسایش،جدول توافق
جدول تبدیل
میز ناهار خوری
میز قمار (دارای سوراخ و شبکه ی ویژه هر قمار بخصوص)
(سرمیز خوراک) خدمت کردن،پیشخدمتی کردن
میز کنار بستر
میز هم ریخت با انحنای دیوار
میز سه کنج
میز شام
میز شیشه ای
میز جدا شدنی
میز ماهون
میز پیک نیک
میز پینگ پنگ باید کاملا تخت باشد.
یک میز گرد
میزگرد
میز چوبی با نیمکت هایی که به آن متصل هستند
میز تحریر
میز هشت بر
میز مزین به خاتم کاری
میز بلوط
میزی که در مواقع بخصوص به کار می رود.
میز واژگون
میز را با گردگیر نرم گردگیری کن.
با این حوله میز را خوب بمال.
با این پارچه میز را پاک کن.
میز را دو لایه رنگ بزن !
لقی میز را برطرف کن !
پیش از رنگ زدن میز را خوب سنباده بزن.
میزی که با هنرمندی ساخته شده است
فهرست مندرجات کتاب
میز ناهارخوری جلای فوق العاده ای داشت.
میز قدیمی جلای خود را از دست داده است.
میز قدیمی از چندین لایه رنگ پوشیده شده بود.
این میز کهنه خیلی جا می گیرد (خیلی جاگیراست)
1- (امریکا - لایحه یا پیشنهاد و غیره) به بعد موکول شده،مطرح نشده،مسکوت 2- آشکار،هویدا،غیر مخفی
(عامیانه) 1- زیر جلی،محرمانه،مخفیانه،(مثلا رشوه) از زیر میز داده شده 2- مست لایعقل،(از مستی) افتاده به زیر میز
میز بد ساخت (سر هم بندی شده)
میز چوب گردوی کهنه نما
میز ظریف و خوش ساخت
میز پایه سست و قدیمی
(خودمانی) گیج کردن،سردرگم کردن
مهمانی رسمی رقص به افتخار سفیر جدید
گوی گلف
توپ تنیس
گوی به اندازه ی کافی قوس نداشت.
گوی،جهندگی خود را از دست داده است.
توپ خورد به سرش.
توپ به حلقه اصابت کرد ولی من با سرپنجه آن را وارد حلقه ی بسکتبال کردم.
توپ در امتداد کوچه بالا و پایین می جهید.
توپ مستقیما به راکت خورد.
توپ از دیوار پس جهید.
توپ در سرازیری غلتید.
توپ درست از وسط حلقه گذشت.
توپ اوت شد (از زمین بیرون رفت).
توپ از حلقه فرو افتاد.
این گوی را می توان پرتاب کرد.
وش،غوزه ی پنبه
1- ورزشی توپ دار را آغاز کردن یا ادامه دادن 2- همکاری کردن 3- کاری را آغاز کردن یا ادامه دادن
1- (در وزش های با توپ) بازی کردن 2- (عامیانه) همکاری کردن
اکنون نوبت شماست،تو باید عمل کنی
گوی توخالی
توپ که دارند با آن بازی می کنند
(فوتبال و غیره) توپ رها،توپ بی صاحب
توپ بیضی
گوی گلف دور سوراخ چرخ زد.
این گوی خاکی (کره ی زمین)
توپ را به دیوار بزن.
(عامیانه) مسئولیت به عهده گرفتن،کارها را در دست گرفتن
توپ را در هوا گرفتن،بل گرفتن
توپ تنیس ناجهنده (بی خاصیت)
گوی لاستیکی جهمند
احمد توپ را پسگیر کرد و به من پاس داد.
توپ را آنچنان محکم زد که فراسوی نرده ها رفت.
دوباره توپ را با لگد به داخل زمین فرستاد.
توپ را گرفت ولی از دستش افتاد.
او توپ را به سوی حلقه دریبل کرد.
دوبار توپ از دستش افتاد.
(گلف) با یک ضربه گوی را زد توی سوراخ.
او توپ را به طرف دروازه شوت کرد.
توپ را هوا چرخاند.
او گوی را به طرف من پرتاب کرد.
او گوی را پرت کرد و من با چوگان آنرا زدم.
توپ را زد (یا پراند) به آن طرف نرده ی بلند
توپ را توی دروازه شوت کرد.
توپ را به زمین حریف آبشار زد.
توپ را به طرفم انداخت.
توپ را برداشت و با سرعت به سوی خط دروازه شتافت.
گوی را محکم (با چوگان) از بالای سر پرتاب کننده،زد.
کلاف ریسمان را درهم پیچاندن
توپ را زدن
هنگامیکه یک گوی لاستیکی به گوی دیگری می خورد
(امریکا - خودمانی) هشیار و کاردان بودن،ماهر و مسلط بودن
(خودمانی) در موقعیت بسیار بد
(انسان یا جانور) خود را جمع کردن،خود را به صورت حلقه درآوردن
(امریکا - عامیانه - در مسابقه) برای رسیدن و جلو زدن از تیم مقابل کوشیدن
فشنگ جوهر برای (قلم) خودکار
مرتب توپ را به کف اتاق می زد.
(بیس بال) چوگان زن گوی را به وسط میدان زد.
چوگان زن توپ را به هوا زد.
خوشگل ترین زن مهمانی
بچه ها توپ بازی می کردند.
غلتش (غلتیدن) گوی
به گوی ضربه زدن
(با چوگان) به توپ ضربه زدن
(امریکا - عامیانه) شروع به کار یا فعالیت کردن،ادامه دادن
توانایی یا مهارت داشتن
گرفتن توپ از نزدیکی زمین
گوی به سرش خورد و او را به بیمارستان بردند.
دیشب خیلی خوش گذشت.
مجتمع ورزشی
یک کت اسپورت با شلوار سیاه
آزمونه ی ورزشی
به چه ورزشی علاقه مند هستید؟
دست انداختن،مورد تمسخر قرار دادن
آقایی کن و دوچرخه ات را به من قرض بده.
به شوخی (نه جدی)،برای تفریح
در امریکا راهنوردی ورزش رایجی است.
دویدن ورزش خوبی است.
وی بازیچه ی سرنوشت بد شده است.
بعدازظهر را صرف تفریح و بازی کرد.
برادرش واقعا نازنین است.
(شکسپیر) . . . آنان ما را برای سرگرمی خود می کشند.
او می گوید شکار ورزش ظالمانه ای است.
در گذشته مردم برای سرگرمی،سگ ها را به جان خرس های زنجیر شده می انداختند.
چطور می توانی با ورزش بی رحمانه ی شکار موافق باشی ؟
شنا و بسکتبال انواع مختلف ورزش هستند.
فوتبالیست ها شلوار کوتاه می پوشند.
تویی توپ فوتبال
مربی فوتبال
میدان فوتبال
دیوانه ی فوتبال
فوتبالیست
تیم فوتبال
تیم فوتبال
زنی که شوهرش او را تنها می گذارد و به تماشای فوتبال می رود.
در فوتبال قلم پای آدم به آسانی لگد می خورد.
تیم فوتبال ایران
تیم فوتبال ما هفت به هیچ حسابی شکست خورد.
تیم فوتبال ما شکست جانانه ای خورد.
مسابقات فوتبال دبیرستانی
تیم فوتبال آنها خوب است ولی افراد ذخیره کم دارد.
تیم فوتبال با انضباط
فوتبالیست درشت اندام
تیم فوتبال مرکب از آشنایان
فوتبالیست ناشی
تیم فوتبال حرفه ای
کسی که دیوانه ی فوتبال است
تیم فوتبال با عجله تشکیل شده
فوتبالیست ناجوانمردی که عمدا به من لگد زد
فوتبال بازی کردن
خدای فوتبال
یکی از فوتبالیست ها به دیگری پشت پازد.
روبرت مامور شناسایی و استخدام فوتبالیست ها است.
در صدر باشگاه های فوتبال قرار داشتن
هوشیارانه فوتبال بازی کردن
توپ فوتبال را تیپا زدن (با سرپنجه ی پا زدن)
(انگلیس) شرط بندی روی مسابقات فوتبال
دیوید رفته است تمرین فوتبال.
هر سال هنگامی که فصل فوتبال نزدیک می شود
سابقا فوتبال بازی می کردم.
چهره ی درخشان تیم فوتبال ما
مفسری که مسابقه ی فوتبال را گزارش می کند
یک بازیکن کلیدی در تیم فوتبال
او سال هاست که تیم فوتبال ما را سر پرستی می کند.
ما به تماشای مسابقه ی فوتبال رفتیم.
دانشگاه نبراسکا از نظر فوتبال بسیار قوی است.
بیمه ی همگانی یک موضوع داغ سیاسی شده است.
دیواری دور میدان فوتبال
بی تردید او بهترین فوتبالیست ما است.
یک شاگرد خوب که در زمین فوتبال محشر می کند
بازیکنان در محل های خود در زمین فوتبال استقرار یافتند.
انسان بدون آب زنده نمی ماند.
(انجیل) بشر تنها برای غذا خوردن خلق نشده است.
بشر بر طبیعت چیره شده است.
انسان از آغاز ددسان خود تا مرحله ی (تشکیل) اجتماع متمدن پیشرفت کرده است.
انسان موجودی دو پا است.
انسان نوعی موجودیت حیوانی است.
انسان حیوان آزمندی است.
انسان موجودی اخلاقی است.
انسان موجودی اندیشگر است.
انسان موجودی اجتماعی است.
انسان عاملی است مختار.
انسان موجودی ذیشعور است
بشر محکوم به فناست مگر آنکه جنگ منسوخ شود.
انسان جایز الخطا است.
خواستن از بشر،دادن از خدا
سر توپ ها نفر بگذارید!
مرد (یا زن) خوش قول
عجب ! (حرف ندا حاکی از تعجب)
در ابتدا مثل پسر و سپس مثل مرد
انسان خواستار است ولی خداوند اعطا گر است
انسان درخواست می کند و خدا می بخشد
انسان را نمی شود از روی ظاهرش شناخت.
مردی به سوی خانم پرید و کیفش را قاپید.
مردی که بار سنگین دارد
مردی که دچار دندان درد شدید بود
انسان مسئول اعمال خویش است.
آن چنان مردی
مرد باید به زن و فرزند خود رزق و روزی برساند.
مردی با پشتکار شما
مرد مسن
مرد والا تبار
مردی با ظاهر سختگیر و مرتاض منش
مرد پر غیرت
مرد شکم گنده
مردی از خانواده ی اصیل
مردی با اراده ی آهنین
مردی جذاب و با فرهنگ
مردی با مهارت سیاسی قابل ملاحظه
مردی دل دار و ارزشمند
یک مرد باوقار
مردی طبیعتا بدگمان
مردی دارای علایق گوناگون
یک مرد هشتاد ساله
مردی دارای شجاعت شایان توجه
مردی دارای شهرت پابرجا
مردی دارای خلق و خوی متعادل
مرد با تجربه
مردی که اهل مد است.
یک مرد نجیب زاده
مردی دارای حسن قضاوت،مردی که قضاوت او خوب است
یک مرد خوش نام
آدم نیکوکار
مردی با عقاید فوق العاده
مردی با عمر بسیار طولانی
مردی با هیبت زیاد
مردی که زود از جا در می رود
مردی مثل او هرگز تسلیم نمی شود.
آدم پست تبار
مردی با نفوذ (سرشناس)
مردی بزرگوار
مردی باهوش و دانشمند
مردی دارای اراده ی آهنین
مردی با اراده آهنین
مردی مهربان و خونگرم
مرد درشت اندام
مردی عالم
مردی از خانواده ی پست
مرد دون پایه
مردی کم قدر (کم ارج)
(انگلیس - عامیانه) پاسبان،پلیس
پسری ده ساله
پسر مرد می شود
پسری اسب مسابقه را دور زمین می دواند.
پسری که هنوز نمی تواند زندگی خود را سامان بدهد.
پسری دارای استعداد فنی
هیچکدام (از آن دو پسر) نرفتند.
آن پسر مایه ی دردسر است.
پسر از روی نرده پرید.
آن پسر،قهرمانان نظامی و ورزشی را می پرستید.
پسر لباس های خود را کف اتاق انداخت و به بستر رفت.
پسر در لاشه ی یک کشتی مسافری زندگی می کرد.
آن پسر به من دهن کجی کرد.
پسر مثل تیر از میان چمن رد شد.
پسر بچه حلقه را در سرازیری به چرخش درآورد.
شاگرد فن فن کرد و معلم از او خواست که با دستمال دماغ خود را بگیرد.
پسر بایک گام از جوی رد شد.
اندازه ی پسر دو برابر خواهرش بود.
یک گاو نر به پسر شاخ زد و او را زخمی کرد.
آن پسر نه در معرض دید بود و نه صدای کسی را می شنید.
پسر با زبانش دندان لق را تکان می داد.
این پسر از خصایص خوب فراوانی برخوردار است.
پسر بد
یک پسر مسلول
پسر دهاتی
پسر بچه ی موسیاهی جلو آمد و سعی کرد سیگاری (از ما) گدایی کند.
پسری که به حداکثر رشد خود رسیده است
پسر فقیر و بی سرپرست
پسر کوچکی با موی شاه بلوطی
یک پسر با ادب
پسر کم زور
پسر دغلکار
پسر بی ادب
پسر بی آزرم
پسر دوست داشتنی خانواده
پسر ساده دل گفت: ((پدرم می گوید که خانه نیست. ))
در ابتدا مثل پسر و سپس مثل مرد
پسر بچه ای که آب دماغش جاری است
پسری دوازده ساله
پسر بزرگ عباس خان
سیلی محکمی به پسر زد.
او پسر زایید.
پسر بچه را با شتاب روانه ی مدرسه کردن
یک پسر لجباز و بی تربیت
. . . پسر بی ادب و بی هنری
با بی پروایی گربه ای که در بن بست گیر کرده باشد به پسر بزرگتر از خودش حمله ور شد.
او پسر خوش قیافه ای بود و به همین دلیل دیگر شاگردان به او حسادت می کردند.
دیگه پسر خوبی باش و هرچه می گم انجام بده !
رحیم پسر خوش سیمایی بود.
رامین پسر پرزوری است.
لرد یک پسر دیگر را به نوکری برگزید.
معلم به پسر اجازه داد که بیرون برود.
رابطه ی معصومانه میان یک پسر و دختر
در واقع من پسر ضعیفی هستم.
پسری را که تقریباخفه شده بود با تنفس مصنوعی از مرگ نجات داد.
اسب پسر را لگدمال کرد.
صدای مردانه ی آن پسر
لگد تفنگ پسر را به عقب پراند.
من که پول می دادم شاگرد مغازه میوه ها را در پاکت گذاشت.
تفنگ لگد انداخت و پسر را بر زمین افکند.
پیشگویی می کنم که پسر است.
صدای دو رگه ی پسر هفده ساله
دختر دیوانه ی پسر همسایه بود.
در جستجوی پسر بچه ی غرق شده کف رودخانه را لجن کاوی کردند.
کسی که همه اش کار می کند و تفریح ندارد به جایی نمی رسد
مهندسی کامپیوتر
زبان کامپیوتر
سواد کامپیوتری
کامپیوتر صنعت پر رونقی است.
خدمات کامپیوتری
فن آوری (تکنولوژی) کامپیوتر
کامپیوتر می تواند وسیله ی برنامه ریزی خوبی باشد.
کامپیوتر ماشینی است که می تواند فکر و استدلال کند.
کامپیوتر تکثیر برگردان ها را سریعتر انجام می دهد.
در فن آوری رایانه،آمریکا در صدر قرار دارد.
کامپیوتر دستی یا کیفی
صداهای معنی دار کامپیوتر هنوز حالت صحبت طبیعی انسان را ندارند.
مردم عصر کامپیوتر
کامپیوتر خراب است.
کامپیوتر روشن است.
صدای بیب بیب از کامپیوتر بلند شد.
این برنامه ی کامپیوتری چندین کار انجام می دهد.
این کامپیوتر خیلی آهسته نوردش می کند.
کامپیوتر رومیزی
اعجاز فن آوری رایانه
کاربرد این کامپیوتر
استفاده کنندگان این کامپیوتر
یک کامپیوتر کم حجم تر می خواهم.
ساختار ریزآراسته ی یک تراشه ی کامپیوتر
به کامپیوتر داده خوراندن،اطلاعات وارد کامپیوتر کردن
ما در فن کامپیوتر پیش هستیم.
به من یاد بده که این کامپیوتر را چگونه باید به کار برد.
اگر این دکمه را فشار بدهی کامپیوتر به حالت تصویری می رود.
درونداد اطلاعات به کامپیوتر
کپسول فضایی دارای یک کامپیوتر زاپاس است.
کوچکترین ذره ی گرد و خاک به کامپیوتر صدمه می زند.
این شرکت بیشتر معاملات خود را با کامپیوتر انجام می دهد.
آیا امریکا خواهد توانست برتری خود را در تکنولوژی کامپیوتر حفظ کند؟
دیسک ران اطلاعات رااز دیسک به حافظه ی کامپیوتر منتقل می کند.
شرت های گوناگون دارند برای ساختن کامپیوتر نوین با هم رقابت می کنند.
زبان پلی بین دو فرهنگ است.
تمرین زبان
کلاس زبان
ارتباط غیرکلامی،حرکات معنی دار بدنی،زبان اندام
زبان کامپیوتر
کلمات نزاکت آمیز
حرف های زشت
حرف های خارج از نزاکت
زبان اشاره (برای کرها و لال ها)،نشان زبان
زبان (یا طرز تکلم) کودکان
زبان کوچه و بازار
زبان آنها ازراه انگلیسی کردن واژه های خارجی نیز گسترش می یابد.
کلمات خشم آمیز
(کامپیوتر) زبان برنامه نویسی
زبان دمی
زبان زنده
زبان نابود (شده)
بی ملاحظگی او در کلام موجب رنجش دوستانش شد.
کلاس های فشرده ی زبان انگلیسی
زبان مادری من فارسی است.
حرف های تندی که در شور مباحثه رد و بدل می شود
زبان بومیان دست نخورده است و هیچگونه واژه ی خارجی در آن وارد نشده است.
زبان فارسی
دشوارترین زبان دنیا
فحوای کلام
گویش های این زبان آنچنان دگرگون شده اند که رابطه ی آنها با هم دیگر آشکار نیست.
جلو بچه ها حرف رکیک نزن !
زبان رسمی کشور
محدودیت های زبان در رساندن اندیشه
چینی یک زبان نواختی است.
انگلیسی زبانی متنوع است.
انگلیسی زبان مادری مردم انگلیس،ایالات متحده،کانادا و استرالیا و غیره است.
انگلیسی زبان مادری آنان است.
آلمانی زبان دشواری است.
لاتین یک زبان مرده است.
پرتغالی یک زبان رومانس است.
استفاده عاطفی از زبان
تاریخ زبان انگلیسی
به زبان ساده بیان کردن
عقاید و سنت ها (و غیره ی) مشترک داشتن،هم زبان و همدل بودن
فرهنگ واجریشه شناسی زبان انگلیسی
کودک به زبان غیرقابل فهم خودش حرف می زند.
کاربرد صحیح زبان مادری آنها
او را به استعمال کلمات ناسزا متهم کردند.
دو سال صرف آموزش زبان ژاپنی کردم.
لری یکی از گویش های زبان پارسی است.
آموختن لااقل یک زبان خارجی
آن صدا در زبان فارسی وجود ندارد.
اثر ژرف فردوسی بر زبان پارسی
مردم همگن که یک نژاد و مذهب و زبان دارند
عبارات اصطلاحی،بخش مهمی از زبان انگلیسی را تشکیل می دهند.
تغییر تلفظ واژه ها در هر زبان
برخی عبارت های لاتین کاملا جای خود را در زبان انگلیسی باز کرده اند.
پیکار سواد آموزی
سواد کامپیوتری
سواد آموزی به مردم روستایی
به منظور رواج دادن سواد آموزی در امریکای لاتین
پیکار برای ترویج سوادآموزی
برنامه های دولت برای ترویج سواد آموزی
در آینده کار با کامپیوتر به اهمیت داشتن سواد خواهد بود.
صنعت و کشاورزی
صنعت موجب رشد بیش از حد شهرها شده است.
صنعت نیاز به مواد خام دارد.
صنایع نباید در شهر ما متمرکز شوند.
صنایع سبک
صنایع ملی شده
هوش و کارایی او موفقیت او را در زندگی تضمین می کند.
صنعت اتومبیل سازی
صنعت اتومبیل سازی دچار زوال شد.
صنعت اتومبیل سازی
صنعت اتومبیل سازی نیز شروع به جنب و جوش کرده است .
صنف لباس دوزی سال ها است که جزو اتحادیه است.
صنعت هتل داری
صنعت کاغذسازی
صنعت نساجی
امریکا صنایع خود را بسیج کرد تا به متفقین کمک کند.
او پشتکار زیادی داشت ولی نمی دانست چطور فکر کند.
صنعت پولاد نوپای ما
صنعت هتل داری شهر سان دیگو در حال رشد سریع است.
یگانه صنعت آن شهر
صنعت استخراج زغالسنگ
هوش و پرکاری مردم اصفهان
صنعت فیلمبرداری و سینما
صنعت نوپای نفت آن کشور
کامپیوتر صنعت پر رونقی است.
خودکار کردن صنعت اتومبیل سازی
سروران تجارت و صنعت
دولت صنایع پولاد را غیرملی کرد.
دولت به صنعت پولادسازی کمک مالی می دهد.
دولت می کوشد صنعت و بازرگانی را تقویت کند.
جنگ موجب رونق صنعت هواپیمایی شد.
ما گسترش صنایع را تشویق می کنیم.
کامپیوتر در صنعت نقش اساسی دارد.
به دنبال صلح،صنعت و هنر پدید آمد.
یکی از بنیانگذاران صنعت نفت در امریکا
پیامد یک قرن صنعت چیزی جز زشتی گسترده نبود.
او پول خود را در صنایع پولاد سرمایه گذاری می کند.
در نخستین روزهای صنعت فیلمبرداری
جذب سریع روش های جدید در صنعت
جنگ صنایع را تحت فشار شدید قرار داد.
کمبود سرمایه مسائل متعددی را برای صنایع ایجاد می کند.
این سیاست جدید ممکن است برای صنعت قالی بافی فاجعه به بار بیاورد.
آنها تصمیم گرفتند درآمد نفت کشور را صرف صنعت و کشاورزی کنند.
دانشکده های نظامی
اونیفورم خدمت،لباس کار
کارمزد،هزینه ی خدمت،کمیسیون
خدمات اتوبوسرانی بین این دو شهر قطع شده است.
کارمندی دولت،خدمت در بخش های غیرنظامی دولت
خدمات کامپیوتری
مستخدمی سیاسی
خدمت سریع،زاوری تند
کارمندی دولت
خدمت افتخار آفرین
چاخان بازی،تعریف زبانی،حرف مفت
نامه رسانی
خدمت نظام او را پخته کرد.
هم در زمان صلح و هم در زمان جنگ خدمت نظام اجباری بود.
تعمیرکاری
بخش خدمات اقتصاد ما رشد سریعی داشته است.
بهره و کارمزد وام را پرداختن
سرویس حمل ونقل
خدمت در مقابل اجرت
نوبت سرو زدن کیست ؟
1- کار برای مردم (که گاهی به جای زندان به مجرمین تکلیف می شود) 2- خدمات اجتماعی،کارهای عام المنفعه
کارمندان و سیاست کاران وزارت امور خارجه ی هر کشور،خدمت سیاسی
1- (به ویژه اتومبیل و ماشین آلات) مورد استفاده 2- مشغول خدمت نظام 3- مشغول نوکری
مفید،کمک کننده
مراسم (مذهبی) دفن و ختم
او زیر یک پرچم خارجی خدمت می کرد.
مراسم مذهبی ازدواج
مدخل ویژه ی کارکنان رستوران
خدمت نظام همگانی
در خدمت کسی
یک دست ظروف چایخوری نقره
اتوشویی تند کار (اکسپرس)
سرویس راه آهن هر ساعته
فروش و تعمیر اتومبیل
معاف از خدمت نظام
معافیت از خدمت نظام
مشمولیت خدمت نظام
از خدمت به مهمانان ناخوانده فروگذار کرد.
آنان از خدمت نظام شانه خالی کردند.
سال ها خدمت صادقانه به این بانک
این رادیو خوب کار خواهد کرد.
مشمول نظام وظیفه
در برخی کشورها خدمت نظام اجباری است.
قطع خدمات اتوبوسرانی میان آن دو شهر
آنان که از خدمت نظام شانه خالی می کنند
افریقاییان را مصدر امور ادارات دولتی کردن
سرویس اتوبوس را متوقف کردن
دارای سابقه خدمت بیست ساله
دختران رعایا می توانستند کلفتی زن مالک را بکنند.
هشدار دادن او برای من کمک بزرگی بود.
او سابقه ی خدمت چندین ساله دارد.
خودش را وقف خدمت به بشریت کرد.
مامورین پلیس مخفی او را همراهی می کردند.
رستورانی که به خاطر رسیدگی به مشتریان معروف شده است.
او عمر خود را وقف خدمت به فقیران و بیماران کرد.
او عمر خود را وقف خدمت خدا کرد.
او عمر خود را وقف خدمت به خدا کرد.
عمر خود را صرف خدمتگزاری به کشورش کرد.
توفان موجب شد که تلفن ما قطع شود.
این کارمند برای یکسال از خدمت منفصل شده است.
هدیه به پاس خدمات چندین ساله
همه جوانان خوش بنیه به خدمت نظام فراخوانده شدند.
خوراک این رستوران خوب است ولی از مشتری خوب پذیرایی نمی کنند.
تکنولوژی همه ی زمینه های زندگی را تحت الشعاع قرار داده است.
سرچشمه ی قدرت آنان تکنولژی است.
فن آوری (تکنولوژی) کامپیوتر
تکنولوژی پیشرفته
تکنولوژی آنها از ما جلوتر است.
تکنولوژی بسیار پیشرفته
آنها در فنون فضانوردی ده سال از ما عقب هستند.
پیشرفت های تروندگان (تکنولوژی) پزشکی
تراگرد تکنولوژی به کشورهای افریقایی
اعجاز فن آوری رایانه
در آن سال هایی که فنون فضایی تازه نضج گرفته بود
رانش تکنولوژی جدید محدود به رایانه (کامپیوتر) نبوده است.
ما در فن کامپیوتر پیش هستیم.
شرکت ما از نظر فنون فضایی در صدر قرار دارد.
مسلسل ها ترق تروق می کردند.
مسلسل ها از دو طرف ما را درو می کردند.
متصدیان ماشین
ماشینی که با (امتزاج) چند بخش یدکی ابداع شده بود
ماشینی برای پرس کردن گلگیر دوچرخه
یک مسلسل مرتبا ما را به گلوله می بست.
آشیان مسلسل
ماشینی که دستمال کاغذی بیرون می دهد
ماشینی که در هوا پرواز می کند
موتوری که دارد کار می کند
ماشینی که سه عمل را در یک وهله انجام می دهد
ماشینی که نیشکر را ریزریز می کند
ماشینی که در هوای سرد به کار نمی افتد
ماشینی که پیچ ها را رزوه می کند
مسلسل هایی که تق تق می کردند
پارچه در ماشین گیر کرد.
این موتور را تحت شرایط گوناگون آزمایش کردند.
این ماشین با برق کار می کند.
این دستگاه می تواند وظایف زیادی را انجام بدهد.
این دستگاه صفحات مقوا را به هم بست می زند.
این ماشین عدل پنبه را متراکم می کند.
این دستگاه آب را خنک می کند.
این ماشین علف خشک را می برد و بسته بندی می کند و سپس به بیرون می افکند.
مقدار کاری که این ماشین انجام می دهد تعجب انگیز است.
این دستگاه گازهای زیان بخش را پالایش می کند.
این دستگاه خوب و آرام کار می کند.
این ماشین تنظیم شده است که خود به خود به کار بیافتد.
این ماشین سیم ها را هم راستا و خمیده می کند.
این ماشین به طور خود کار پوست میگو را جدا می کند.
این دستگاه کاه را فشرده و عدل بندی می کند.
این دستگاه چربی شیر را می گیرد.
دستگاه پلی کپی (یا فتوکپی)،دستگاه رونوشت ساز
(در شرکت های بزرگ و غیره) دستگاهی که به پاکت،نشان یا تمبر یا مهر پست مجانی می زند (و معمولا پول آن را جمع زده و یکجا به اداره ی پست می پردازند)
باسکول،ترازو
هواپیما
ماشین به دردخور که کاربردهای فراوانی دارد
چرخ خیاطی،ماشین خیاطی
سوزن ماشین خیاطی
ماشین رختشویی
دستگاه تبلیغاتی آنها در همه چیز سخت مبالغه می کند.
بخش های موتور را از هم جدا کردن
رگبار تیراندازی با مسلسل
ماشین فروش سیگار
ماشینی که الگوها را طراحی می کند
دستگاه چال بری
ماشین خودکار برای دادن بلیت
او اتومبیل خود را متوقف کرد.
او ماشین را به کار انداخت.
هواپیماها آتش مسلسل و توپ به کار بردند.
ماشین حرکت همیشگی
باید حاشیه های پرده را با چرخ خیاطی بدوزی.
کامپیوتر ماشینی است که می تواند فکر و استدلال کند.
مکانیزم درونی یک موتور
ساختن آن ماشین کار آسانی نبود.
طرز کار یک موتور را توضیح دادن
دسته را بکش،موتور روشن می شود.
دقت این ماشین حساب
چرخ خیاطی را به قرعه کشی گذاشتن
در تیررس مسلسل های آنان
یک مبتکر انگلیسی دیگر،ماشین بافندگی را اختراع کرد.
آلمان دستگاه نظامی نیرومندی به وجود آورد.
او می توانست در تاریکی یک مسلسل را پیاده و سوار کند.
با فشار این دکمه ماشین به کار می افتد.
آن رویداد نظام اجتماعی کشور را درهم ریخت.
از ماشین پولی سیگار گرفتن
بیماری توازن ماشین بدن انسان را برهم می زند.
اتومبیل ترکیبی از دستگاه های متعدد است.
بدن انسان ماشین بسیار پیچیده ای است.
بخاطر لغزش انسان و نه به واسطه ی بد کار کردن ماشین
خدمه ی توپ،توپچیان
(آمریکا) 1- با هفت تیر دنبال کسی گشتن،به شکار کسی (یا چیزی) رفتن،(به قصد تیراندازی و کشتن) جستجو کردن 2- (خودمانی)سخت در جستجوی کسی (یا چیزی) بودن،خواستن،طلب کردن
تیر سلام،احترام با شلیک توپ
لوله ی تفنگ با قطر (نسبتا) زیاد
قنداق توپ
دیوانه ی سلاح های آتشین
هفت تیر متقاعد کننده ی نیرومندی است !
توپی با برد ده کیلومتر
مراسم احترام با شلیک توپ
تفنگ بادی
چخماق هفت تیر او نیم پا بود.
میخ کوب برقی
هفت تیر در رفت.
بی اغراق آن هفت تیر خیلی مرا شگفت زده کرد.
(خودمانی) 1- آدم مهم 2- افسر ارشد،تیمسار
برجک های توپ در کشتی جنگی
یک مسلسل مرتبا ما را به گلوله می بست.
آشیان مسلسل
تفنگ پر
تفنگ سرپر
تفنگ ساچمه پران
لوله ی خاندار تفنگ
تپانچه ی آب دزدکی
توپ غیر قابل حمل
چهار توپگاه مخفی
تپانچه را درست همین طور در دست بگیر.
یک توپ ضد هوایی ثابت (غیر متحرک)
علی تپانچه اش را به طرف ما گرفت.
هفت تیرش را به طرفم (هدف) گرفت.
دوباره تفنگ خود را پر کرد و شروع کرد به تیراندازی.
چخماق هفت تیر را کشید و پشت درخت پنهان شد.
او منکر این شد که هفت تیر متعلق به او است.
او باعث شد هفت تیرش گیر کند.
او زود شروع کرد و از مسابقه ی دو اخراج شد.
تپانچه را به طرف من (نشانه) گرفت.
برای دفاع از خود هفت تیر حمل کردن
تفنگ را درکردن
به زور هفت تیر را از دستش درآوردن
تپانچه را آماده ی تیراندازی نگهداشتن
تپانچه را زدن و از دست کسی انداختن
(آمریکا- خودمانی) روشن کردن (موتور و غیره)،سرعت گرفتن
(آمریکا - عامیانه) 1- قبل از در رفتن تیر آغاز مسابقه دو شروع به دویدن کردن 2- قبل از موقع شروع کردن
رگبار تیراندازی با مسلسل
هفت تیر را زیر توده ای از کاغذ پنهان کرده بود.
نشان دادن رستم با هفت تیر یک جابجایی در تاریخ است.
ناگهان هفت تیر کشید.
لوله ی تفنگ (یا هفت تیر و توپ و غیره)
کشف تپانچه پلیس را به فعالیت مجدد واداشت.
(عامیانه) مورد تهدید (بودن)،در معرض خطر (بودن)،با ضرب العجل روبرو بودن
شلیک تصادفی اسلحه
تا تپانچه در رفت دوندگان شروع کردند (به دویدن).
یکی از سربازان هفت تیرش را به سویم نشانه گرفت.
قدرت بازدارنده ی یک هفت تیر پر
گلوله را در (لوله ی) توپ چپاندن
تا مرا دید هفت تیرش را کشید.
او می توانست در تاریکی یک مسلسل را پیاده و سوار کند.
در یک دست کتاب داشت و در دست دیگر یک هفت تیر.
افزارگانی که پوکه را از توپ بیرون می افکند
آنها به ما تیراندازی کردند و ما با مسلسل به آنها پاسخ دادیم.
نگاه خشم آمیزی به ما کرد و رفت به طرف هفت تیر
به ما یاد داده اند چگونه در توپ صحرایی گلوله بگذاریم و گلوله ی آن را خارج کنیم.
تا دزد را دید دست برد به طرف تپانچه اش.
