(امریکا ـ خودمانی) دنبال جفت گشتن،دنبال خانم گشتن
گربه جانوری گوشتخوار است.
گربه موی خود را با لیسیدن تمیز می کند.
گربه ای که چنگ می زند
گربه ای روی پایین ترین پله خوابیده بود.
گربه ای با موی سیاه و براق
گربه ای که سگ ها سخت در تعقیب او بودند
گربه ی ایرج خیلی پشم می ریزد.
گربه ی ما ماده است.
گربه ی ما همیشه سر پنجه های خود را روی فرش تیز می کند.
گربه ی ما آبستن بود و دیروز زایید.
گربه براق شد و پشت خود را کوژ کرد.
گربه روی فرش کثافت کرد.
گربه پشت خود را کوژ کرد.
گربه دارد به بچه هایش شیر می دهد.
گربه دم خود را شلاقی تکان داد.
گربه موش را تعقیب کرد.
گربه چنگال های خود را تو کشید.
گربه خود را مثل گوی قلمبه کرد.
گربه به سگ هیس هیس کرد.
گربه جست به طرف موش
گربه به شلوارم چنگ می زد.
گربه خف کرده بود و می خواست حمله کند.
گربه داشت شلپ شلپ شیر می خورد.
گربه روی دامن ناهید خرخر می کرد.
گربه از درخت بالا رفت ولی نتوانست پایین بیاید.
این گربه اخته شده است.
این گربه موش گیر بدی است.
مثل سگ و گربه،دایما در حال نزاع
گربه ی نقشدار
گربه ی ملوس
گربه ی خال مخالی
گربه ی خف کرده
ناگهان گربه افتاد و مرد.
گربه ی سفید در انبار موش می گرفت.
گربه ی زخمی بر روی شکم می خزید.
نوع،قسم،گونه
بازی موش و گربه،بازی قویتر با ضعیف تر
رازی را آشکار کردن،قضیه ای را رو کردن
بروز دادن،(ناخودآگاهانه) فاش کردن
گربه ی کوچک و نازنین
نبینی که چون گربه عاجز شود / برآرد به چنگال چشم از پلنگ
فضولی موجب مرگ گربه شد،فضول را بردند جهنم گفت هیزمش تر است.
آیا گربه ی سیاه نحس است ؟
او دید که گربه روی تخت چنبر زده و به خواب رفته است.
نبینی که چون گربه عاجز شود - بر آرد به چنگال چشم از پلنگ
رضا گربه را گرفت و انداخت توی بغل من.
این گربه ی قشنگ معو کن از آن تو.
از گربه ای مواظبت کردن
به گربه زنگوله بستن
گربه را از خانه بیرون کردن
کی گذاشت گربه تو بیاید؟
یارو که دیروز تو ماشینت بود کی بود؟
یک گربه از نوع معمولی
گربه تا مار را دید براق شد.
گربه با یک جهش روی تاقچه قرار گرفت.
خیلی کثیف است،مثل چیزی که گربه به خانه آورده است
لاشه ی گندیده ی یک گربه
موی ابریشم مانند گربه ی من
صدای میومیوی گربه ای را شنیدیم.
هرکسی گربه ی مراپیدا کند و بیاورد مژدگانی خوبی دریافت خواهد کرد.
عبور گربه ی سیاه از جاده شگون بدی داشت.
تورم اقتصادی مهار شده با تورم لجام گسیخته خیلی فرق دارد.
به او التماس کردم که گربه را نکشد.
جثه اش به اندازه یک گربه است.
جا کم است،اینجا کوچک است
پرهای زیر قفس گناه را متوجه گربه می کند.
(این کار را) از چندین راه می توان انجام داد،می توان بامبول زد
گه سگ
گه سگ
شاش سگ
کسی که چیزی را نه خودش مصرف می کند نه می گذارد دیگران از آن استفاده ببرند،مناع الخیر،آدم بخیل
(عامیانه) با حداقل کوشش عمل کردن یا انجام دادن،از سر سیری انجام دادن
گاز گرفتگی توسط سگ
سگ دوست
سگی که استخوان در دهان می جود
سگ بهترین دوست انسان است.
سگی که گاز گیر است
سگی که به او خوب فرمانبرداری یاد داده بودند
سگی که به استخوانی گاز می زد.
سگ ما همه ی استخوان ها را چال کرد.
سگ ما فرار کرد.
سگ پارس کرد.
سگ خودش را گاز گرفت.
سگ جلو آمد و با عشق و علاقه او را بو کشید.
سگ پرنده ها را فرار داد.
سگ گوش هایش را تیز کرد (بر افراشت).
سگ پارس نکرد ولی بطور تهدید آمیزی غرید.
سگ زمین را می کند و استخوان را خاک می کند.
سگ پای آن مرد را با دندان محکم گرفت.
سگ توی باتلاق افتاد و شروع کرد به فرورفتن.
سگ دنبال صاحبش حرکت می کرد.
سگ استخوان را به دندان گرفت و در رفت.
سگ به سوی بیشه رفت.
آن سگ همدم همیشگی صاحبش است.
سگ در فراق صاحبش می سوزد.
سگ صورتش را لیس زد.
سگ کودک را زخمی کرد.
سگ دست های مرا دهان مالی کرد.
سگ سر دم خود را تکان داد.
سگ دم خود را تکان می دهد.
سگ فرش را کثیف کرد.
سگ با پوزه اش در را باز کرد.
سگ پوزه اش را به زانویم مالید.
سگ به دستگیره ی در چنگول می زد.
سگ،صاحب خود را شناخت.
سگ زبانش را تو کشید.
سگ در گل ها غلت زد.
سگ می دود.
سگ کاوید و استخوان را درآورد.
سگ استخوان را در دهان نگه داشت.
سگ برای خوراکش آب دهان جاری می کند.
سگ افسارش را باز کرد.
سگ دستم را گاز زد.
سگ گوشت را در هوا (با دهان) قاپید.
سگ با خشم دندان هایش را به پستچی نشان داد.
سگ به کفش هایم بینی مالید (آنها را نف نف کنان بو کرد).
سگ در پشت پای من حرکت می کرد.
سگ با دندان طناب را از هم گسست.
سگ پرید به او.
سگ در تعقیب بچه گربه ای بود.
سگ داشت در را با پنجه می خراشید.
سگ را محکم به یک درخت بسته بودند.
سگ دم تکان می داد و دنبال صاحبش می دوید.
سگ تمام شب زوزه کشید.
سگ دمش را تندتند تکان داد و دنبال اربابش دوید.
این سگ حس بویایی نیرومندی دارد.
این سگ کاملا کرم زدایی شده است.
این سگ خوب فرمانبری می کند.
این سگ هر کس را که به او نزدیک شود گاز می گیرد.
نوبت خوش شانسی هر کسی روزی فرا می رسد
دیر یا زود نوبت موفقیت هرکسی فرا خواهد رسید
سگ زنجیری (یا زنجیر شده)
سگ لاس،ماده سگ
سگ درنده
سگ مهربان
یک سگ خوب می تواند جلو دزدها را بگیرد.
هنرسرای موسیقی
موسیقی به او لذت می دهد.
موسیقی که به طور زنده از یک کنسرت پخش می شود
موسیقی می تواند احساسات را مستقیما تحت تاثیر قرار بدهد.
موسیقی لذت ما را از شام بیشتر کرد.
موسیقی اثر آن صحنه را بیشتر کرد.
موسیقی که مطابق سلیقه ی ما تدوین شده است
موسیقی از ورای پرده ها به داخل اتاق می آمد.
موسیقی اتاق را فراگرفت.
موسیقی در نظر او همه ی فریبایی خود را از دست داده است.
موسیقی بیانگر جهانی اندیشه های هنری است.
موسیقی یگانه عشق اوست.
موسیقی مقوله ای غیرمادی است.
موسیقی بزرگترین مایه ی شوق ایرج است.
کلاس های درس موسیقی
موسیقی آسمانی (سپهری)
موسیقی که واقعا موزون و مهیج باشد
هنرسنج موسیقی
شیفته ی موسیقی
جشنواره ی موسیقی
موسیقی رویایی
موسیقی کلاسیک
موسیقی رویایی
موسیقی ملکوتی
موسیقی آسمانی بلند شد و خانه را فرا گرفت.
موسیقی روستایی جنوب
موسیقی او پر از لغزش های فنی است.
موسیقی سازی
موسیقی مردم امریکای لاتین
موسیقی رزمی
موسیقی غم انگیز
موسیقی ملایم و دلنواز
موسیقی امروزی او را زجر می داد.
موسیقی ارگ
موسیقی پرشور
موسیقی مردم پسند
موسیقی ضبط شده
موسیقی خوش آوا
موسیقی شورانگیز
موسیقی گوشخراش
موسیقی غیر مذهبی
موسیقی آهسته
موسیقی شورانگیز
موسیقی عجیبی در گوشش صدا می کرد.
موسیقی خاطرات فراوانی را زنده کرد.
موسیقی آنها را شنگول کرد.
موسیقی نهرهای روان
موسیقی عالی بود و همینطور خوراک ها!
این موسیقی برای آواز زنانه تدوین شده است.
این موسیقی جالب توجه است ولی روح ندارد.
این موسیقی اعصاب مرا خرد می کند.
موسیقی غنایی
قدری موسیقی برای طرب انگیز کردن مهمانی
قطع موسیقی مهمانی را بی روح و مرده کرد.
رقص و موسیقی
علاقمند به موسیقی
او از موسیقی خوشش می آید.
موسیقی امروزی غربی مورد علاقه ی او نیست.
او موسیقی تعلیم می داد.
موسیقی آرام و پراحساسات
موسیقی ملایم بسیار آرامبخش بود.
موسیقی تصنیف کردن
(عامیانه) عاقبت اعمال خود را چشیدن،نتیجه ی ناخوشایند عملی را تحمل کردن
(شعر و غیره را) دارای موسیقی کردن،به موسیقی درآوردن
استعداد موسیقی
شم موسیقی
خبره در موسیقی
عشق به موسیقی
انواع مختلف موسیقی
مرگ و زندگی
چرخه ی زندگی
طول عمر
زندگی یعنی کشمکش
زندان ابد
زندگی برای کسانی که احساس دارند تراژدی (غمنامه) است و برای کسانی که فکر می کنند کمدی (شادنامه).
زندگی پر از فراز و نشیب است.
زندگی همه اش لذت نیست.
((عمر بشر ناخوشایند،حیوانی و کوتاه است)).
زندگی واقعی است - زندگی پر اهمیت است.
مستمری مادام العمر
بیمه ی عمر
زندگی توام با ثروت
زندگی مرفه
حکم زندان ابد
یک زندگی که موفقیت های بزرگ آن را قابل توجه کرده است
زندگی شهری و زندگی روستایی
زندگی اجتماعی ما را ناچار به رعایت برخی مقررات و سنت ها می کند.
زندگی برون شهری در مقایسه با زندگی شهری
زندگی خوابگاهی،زندگی در خوابگاه
عمر ابدی
زندگی خانوادگی او را گرفتار کرده است.
عمر او مانند جان خودم برایم عزیز است.
زندگی زناشویی
زندگی مزدک از لایه های متعدد افسانه پوشیده شده است.
زندگی ارتشی
زندگی من با آن زن جهنم به تمام معنی بود.
موجودات گیاهی
تحمل زندگی در زندان دشوار بود.
زندگی در شهرستان هارئیس خانواده را دارای اختیارات تام می کرد.
مایه ی شعر او زندگی واقعی است.
زندگی مادی
زندگی در آن دهکده مانند همیشه سپری می شد.
این زندگی محل آماده سازی برای آخرت است.
همه ی عمر
1- برای تمام عمر،مادام العمر
از روی مدل زنده،از روی زندگی واقعی
تجربیات گسترده داشتن،دنیا دیده شدن
کشتن
(امریکا- خودمانی) فاحشگی،حرفه ی روسپی گری
(امریکا- خودمانی) زندگی پرتجمل،زندگی مرفه
زندگی پرفراز و نشیب
زندگی پرناز و نعمت
زندگی پر معاشرت و خوش
زندگی دلپذیر
زندگی پرمشقت
زندگی پرعسرت
عمر دراز
زندگی آمیخته با هرزگی
زندگانی پر تجمل
عمر به هدر رفته
زندگی خلوت نشینانه
زندگی بی دغدغه و هیاهو
زندگی سربازی پر از مخاطره است.
در سرتاسر عمر بین ثروت و فقر نوسان می کرد.
تمام عمرش با بی عدالتی مبارزه کرد.
زندگی مرفه
عمر جاودانی
یک زندگی پررخداد
هنر تقلیدی است از زندگی.
تاهنگامی که این بیمه نامه به قوت خود باقی است
همه چیز زندگی ناپایدار است.
به جان خودم قسم نمی دانم کجاست.
او دریافت که زندگی به آسانی تحمل پذیر نیست.
اوایل زندگانی او
زندگی خودش
زندگی اجتماعی و زندگی شغلی او با هم رابطه ی نزدیکی دارد.
چگونه زندگی در جهان به وجود آمد؟
سیگار کشیدن عمر را کوتاه می کند.
دلیری که بد نام او اشکبوس
قهرمانی که دو کودک را از غرق شدن رهانید.
قهرمان دختر را محکم در آغوش کشید.
قهرمان را به عنوان مرکز ثقل زمین مورد نیایش قرار می دادند.
یک قهرمان ملی که مجسمه اش را در چمنزار دهکده برپا کرده بودند
رستم قهرمان شاهنامه است
پل نیومن مرد مورد ستایش او بود.
رستم قهرمان حماسه ای ایران است.
رستم یک قهرمان افسانه ای بود.
در صحنه ی بعدی قهرمان با آن دختر ازدواج می کند.
از یک قهرمان تجلیل کردن
در پایان فیلم شخصیت اصلی توسط دشمن کشته می شود.
شجاعتی که او را به عنوان قهرمان مشخص می کرد
پادگان نیروی زمینی
ارتش رزمی (یا صحرایی)
قشون ناپلئون به سوی مسکو پیش رفت.
ارتش ناپلئون اتریشی ها را سخت درهم کوبید.
ارتش ما جوانان کم استقامت را می گیرد و تبدیل به سربازان پرطاقت می کند.
ارتش ما یک نواره دیگر از سرزمین دشمن را گرفت.
امرای ارتش
ارتش او را (به خدمت) فراخواند (احضار کرد).
ارتش کند و بی نرمش و گذشته نگر شده بود.
ارتش دارد برخی از تانک های کهنه ی خود را اوراق می کند.
در حال حاضر ارتش سربازگیری نمی کند.
سپاه شرق
گروه عظیم بیکاران
قشون از جبهه عقب نشینی می کنند.
ارتش از پسرها مرد می سازد.
ارتش آنان ده هزار نفره بود.
قشون مرکب از غیرنظامیان
ارتش نیرومند
یک ارتش بالا سنگین که دو هزار سرباز و دویست افسر ارشد دارد
یک سپاه پیروزمند
یک قشون داوطلب
ارتشی که دارای کادر افسری خوبی است.
قشون شکست ناپذیر
قشون چنگیزخان مثل رعد سرتاسر خاور نزدیک را پیمود.
ارتش نیرومند آلمان لهستان را درهم کوبید.
ارتش نیرومند ما
ارتش پر افتخار ما
نیروی زمینی انگلستان
قشون چین از نظر تعداد نفرات برتری داشت.
ارتش چین از نظر کمیت تفوق داشت و ارتش ژاپن از نظر کیفیت.
ارتش استقلال طلبان امریکا
ارتش امپراتوری
ارتش سرخ
ارتش منظم و سپاهیان غیر منظم
ارتش متشکل از سربازان وظیفه (در مقابل ارتش متشکل از سربازان داوطلب و حرفه ای: volunteer army)
به خدمت نظام در آمدن،سرباز شدن
فرار از ارتش مجازات شدید دارد.
او ارتش را در اختیار دارد.
او ارتش را به صورت یک ماشین جنگی امروزی سازماندهی کرد.
در روسیه قشون ناپلئون با ناکامی محض مواجه شد.
ارتش را برای جنگ مهیا کردن
آذوقه رساندن به قشون
لشگری را فرار دادن
قشون گرد آوردن
خوراک به قشون رساندن
ارتباط نزدیک میان ارتش و شهربانی
انفصال او از خدمت ارتش
آرم های ارتش ایران
یک جناح قشون در تپه ها قرار داشت.
ورود قشون به شهر
سازماندهی ارتش ده سال طول کشید.
در ارتش خدمت کردن
او را به خدمت نظام بردند.
او را به خدمت نظام بردند.
با درجه ی سروانی از ارتش منفصل شد.
ترقی سریع او به عنوان یک افسر ارتش
نادرشاه قشون هندیان را در هم کوبید.
قدرت ارتش طبق اسناد و ارقام (نه در عمل)
بازماندگان قشون شکست خورده
پس رانی قشون اسپانیا
از طریق سلسله مراتب نظامی درخواستی را ارائه دادن
ما به یک ارتش نیرومند نوین نیاز داریم.
در ناهارخانه های ارتشی میوه ی تازه نادر بود.
سرکردگی قشون را به عهده ی او گذاشتند.
او خدمت در ارتش را برگزید.
پاکسازی افسران توسط استالین ارتش را تضعیف کرد.
ارتش شورش را سرکوب کرد.
او به قول خود در حمایت از ارتش وفا کرد.
رییس جمهور جدید حمایت ارتش را جلب کرد.
چاپیدن قطار راه آهن
ایستگاه ترن
یک قطار راه آهن که تلق تلق کنان در سرازیری دره حرکت می کرد.
قطاری که به سختی در راستای دره حرکت می کرد
قطاری که توسط دو دستگاه دیزل رانده می شود
ترنی که تلق تلق کنان (تکان تکان خوران) از ایستگاه رد می شد
مسافرت با قطار
کاروان شتر
قطاری که با سرعت 200 کیلومتر در ساعت حرکت می کند
ورزشکاران برای داشتن آمادگی جسمی آموزش می بینند.
جنب آور دنده
ترن یک ساعت زود رسید.
ترن سوت زنان وارد ایستگاه شد.
قرار است ترن تا چند لحظه ی دیگر حرکت کند.
ترن تاخیر دارد،بیایید در این مدت قدری چرت بزنیم.
طبق برنامه ترن در قم توقف خواهد کرد.
ترن از روی ریل (بیرون) پرید.
دم چتری یک طاووس
قطار آهسته شد،به لرزه درآمد و ایستاد.
قطار با تکان شدیدی به حرکت در آمد.
ترن (با نیروی بخار) وارد ایستگاه شد.
ترن ایستاد
ناگهان ترن متوقف شد.
قطار در پنج کیلومتری قم از خط خارج شد.
ترن تاخیر داشت.
قطار را به خط فرعی انداختند.
ترن با سرعت تمام عبور کرد.
این قطار به سوی غرب رهسپار است.
این ترن میان تهران و قم رفت و برگشت می کند و هر سفر دو ساعت طول می کشد.
ترن تندرو
قطار باری
زنجیره ی کوچکی از مردان غرق در سکوت،جسد او را به آرامگاه می بردند.
ترن محلی
کاروان طولانی کامیون های نفتکش
ترن شبانه
ترن شبانه غرش کنان روی ریل ها حرکت می کرد.
ترن عازم شمال
قطار مسافربر
قطار تندرو
ترن کم سرعت
قطار راهی جنوب
قطار بدون توقف
قطار برقی
ترن سریع السیر (تندرو)
سرویس راه آهن هر ساعته
قطار بین شهری
بالاخره ترن به آهستگی وارد ایستگاه شد.
خط آهن در اینجا دور می زند.
به دنبال صلح،صنعت و هنر پدید آمد.
اولین قطار هنگام ظهر حرکت می کند.
ترن نیمه شب
ترن جدید مثل برق از تونل گذشت.
ترن قدیمی پت پت کنان از تپه بالا رفت.
ترن تبریز از سکوب شماره ی چهار حرکت خواهد کرد.
جنب آور سوپاپ موتور
سفر با ترن
بایستی بیشتر معلم تربیت بکنیم.
پرید و سوار ترن شد.
به ترن نرسیدم.
قطاری را دیدم که باسرعت 90 مایل در ساعت مثل گلوله از جلو ایستگاه رد شد.
اینرسی (ماند) ترن را تا ایستگاه برد.
قطار ساعت پنج آخرین وسیله ی نامه رسانی امروز بود.
به ترن رسیدیم و چند دقیقه هم اضافه آوردیم.
از قطار پیاده شدن
سوار قطار شدن
تاخیر نکن والا ترن خواهد رفت.
او به ترن نرسید.
سرفه های او رشته ی افکار مرا قطع کرد.
در قم از ترن پیاده شدم.
رنگ ساختگی (که به غذاهای کنسروی می زنند)
گل مصنوعی
اندام های مصنوعی
دندان مصنوعی (عاریه)
(زیست شناسی) گزینش ساختگی،انتخاب مصنوعی
احساسات نمایی مادر شوهر مصنوعی و گاهی مضحک بود.
اندام مصنوعی در بدن بیماران کار گذاشتن
شعر او ثقیل و مصنوعی می نماید.
پسری را که تقریباخفه شده بود با تنفس مصنوعی از مرگ نجات داد.
هر علمی روش های موثر خودش را دارا است.
علوم ساده شده که قابل فهم همه است
علم فضا واژه های تازه ی فراوانی را رایج کرده است.
فن آشپزی
علم فیزیک
از علم برای ایجاد جنگ و ویرانی سو استفاده کردند.
نگارش مطالب علمی (به طور قابل فهم عوام) کار دشواری است.
جمعیت شناسی دانشی است که با انبوهی و گستردگی و درآمد گروه های مردم سر و کار دارد.
زمینه های گوناگون علوم
زمین شناسی یا دانش پوسته ی کره ی زمین
اسطوره هایی در نقاب علم
پیشرفت های اخیر در علم
تقسیم بندی علم به فیزیک و شیمی و غیره گاهی گمراه کننده است.
زمینه ی دانش،قلمرو علم
پیشرفت علم
قلمرو علم
حقایق علمی
برنامه ی آموزش علوم را برای همه ی کلاس ها تنظیم کردن
دکترا در علوم سیاسی
طرحی که علم و هنر را تلفیق می کند
توسعه ی گیج کننده ی علم در پنجاه سال اخیر
اصول یک علم
پیشرفت باور نکردنی آنها در علوم
این بازی بیشتر مستلزم مهارت است تا شانس.
بیشتر پیامدهای علوم واقعا برای مردم سودمند بوده است.
او تشنه ی علم است.
اصول آغازین هر علم
مذهب را نمی شود از علم جدا کرد.
قوانین کیهانی پایه های علم فیزیک را تشکیل می دهند.
بزرگترین شخصیت تاریخ علم
آنان در مباحثه ای که با شور و هیجان درباره ی علوم و الهیات جریان داشت شرکت کردند.
در چند دهه ی اخیر گسترش علوم تصاعدی بوده است.
پتروشیمی یکی از شاخه های علم شیمی است.
مردانی که راه علوم طبیعی را پیمودند
کمک به دهکده های سیل زده
در برنامه ریزی ساختمان مدارس کمک بخش خصوصی نیز اهمیت دارد.
کمک کن میز را بلند کنم.
به زودی کمک خواهد رسید.
1- (خوراک) برداشتن،برای خود غذا کشیدن 2- بدون اجازه برداشتن،دزدیدن،بلند کردن
(در انجام کاری) کمک کردن
خدا به دادت برسد!
لطفا به من کمک کنید،راه خود را گم کرده ام.
ستون آگهی های استخدام (در روزنامه)
آنها به دانشجویان سال اول کمک می کنندتا خود را با زندگی دانشگاهی همساز کنند (وفق بدهند).
مرد کوری را در گذشتن از خیابان کمک کردن
برای کمک به برطرف کردن کمبود غذا در افریقا
در سوار شدن به اتوبوس به پیرزنی کمک کردن
به بینوایان کمک کردن
مجبور خواهد بود،چاره ای نخواهد داشت مگر اینکه،حتما
(به خدا) قسم،سوگند می خورم (به خدا)
(در سوگند و غیره) به خدا قسم !
پسرم،می توانی در حمل این چمدان به من کمک کنی ؟
خوراک زبر به سفت شدن لثه ها کمک می کند.
او نمی تواند جلوی سرفه ی خود را بگیرد.
او تقصیر ندارد،نابینا و سالمند است.
کاری از من ساخته نیست (دست خودم نیست).
نتوانستم جلو خنده ی خود را بگیرم.
نمی توانستم از خنده خودداری کنم.
بی اختیار زدم زیر خنده (نتوانستم از خنده خودداری کنم).
تا وقتی زنده ام به تو کمک خواهم کرد.
او نیاز به کمک دارد.
از کمکی که قول داده بودند خبری نیست.
به کمک هما
چاره ای جز تسلیم شدن نداشتیم.
باید مستمندان را یاری دهیم.
باید در این بحبوحه به آنها کمک کنیم.
مفید بودن،سودمند بودن،چاره گر بودن،کمک کردن
از خودداری عاجز بودن،ناتوان بودن (در جلوگیری)،اختیار دست خود (کسی)نبودن
فریاد کمک
درخواست کمک از سوی مردی در سالن
مالیاتی برای کمک به مدارس
پیشنهاد کمک
پیشنهاد کمک بدون قید و شرط
آمد تا در هنگام تنگدستی به آنها کمک کند.
او کمک چندین کارشناس را جلب کرد.
او به من کمک داد.
کار او از کمک گذشته است.
گوش شنوایی نبود که فریاد کمک خواهی او را بشنود.
خودداری او از کمک تاسف آور است.
اگر نگذارند چگونه می تواند به آنها کمک بکند؟
از کمک شما سپاسگزارم.
جعفر فریاد کشید و کمک خواست.
صبر همیشه کمک است.
کمک های مرا با لبخندی پاداش داد.
جیغ زد و کمک خواست.
رسیدن کمک،روحیه ی آنها را قوی کرد.
آنان هنگامی که نیاز داشتیم به ما کمک کردند.
آنها کمک طلب کردند.
این لایحه به کسانی که از حقوق خود استفاده نکرده اند کمک خواهد کرد.
کمک خود را ارزانی داشتن
درخواست های اضطراری برای کمک
کار داوطلبانه برای کمک به پناهندگان
باید برای نجات از این مخمصه به او کمک کنیم.
نقشه ی شما پیامدی جز فاجعه نخواهد داشت !
پیشنهاد کمک بدون انتظار پاداش
نیاز فوری به کمک
بپرس آیا کمک خواهد کرد!
کمک والدین خودت را دست کم نگیر
خداوند به کسانی کمک می کند که در فکر کمک به خود هستند.
او خود را موظف دانست که کمک کند.
در رسیدگی به دفاترم به من کمک خواهد کرد.
امیدواری او نسبت به دریافت کمک از عمویش
شدیدا نیازمند به کمک
تمام روز مردم در پارک پرسه می زدند.
بالاخره مردم دارند به مسئولیت های خود آگاه می شوند.
مردم حق ندارند در خیابان ها اجتماع کنند.
مردم نمک نشناس هستند; مثلا مردی را می شناسم که فرزندان خودش او را از خانه بیرون کرده اند.
مردم از زورگویی های او بیزار شدند.
مردم می توانند آزادانه در خیابان ها رفت و آمد کنند.
مردم دور مجسمه ی او جمع شدند.
مردم بیدادگری های او را سخت مورد اعتراض قرار دادند.
مردم دور جسد او جمع شدند.
آسیب دیدگان جنگ
مردم حتی در خانه هایشان احساس امنیت نمی کردند.
مردم نسبت به کمونیسم گرایشی پیدا نکردند.
مردم از نظر سلیقه خیلی با هم فرق دارند.
مردمی که در زنجیر جهل و خرافاتند
مردم برای شنیدن سخنانش ازدحام کردند.
در گذشته مردم برای سرگرمی،سگ ها را به جان خرس های زنجیر شده می انداختند.
مردم از جاهای دور دستی مثل کاشان و کرمان به عروسی آمدند.
مردم با تله کابین تا نزدیکی توچال می روند.
کم کم مردم از آن جنگ بیهوده بیزار شدند.
مردم با دادن پول و جواهرات به آسیب دیدگان کمک کردند.
به کسانی که کت نپوشیده اند(فقط پیراهن به تن دارند) اجازه ی دخول داده نخواهد شد.
مردم ما (دوتا) را با هم اشتباه می گیرند و هر یک را به نام دیگری صدا می زنند.
مردم عیسوی مذهب
مردم رنگین پوست (غیر سفید پوست)
مردی با اعتقادات مذهبی و سیاسی مختلف
مردم طبقات مختلف اجتماع
اشخاصی از این سنخ (یا قماش)
صاحبان ثروت
اشخاص بیش از شصت ساله را معمولا سالمند می نامند.
مردم او را غرق تحسین کردند.
مردم نسبت به خاموشی های مکرر اعتراض کردند.
مردم نسبت به بازداشت بدون محاکمه ی رهبر خود اعتراض کردند.
مردم با دیدن رهبر خود شادمانی کردند.
مردم همه ی ستم هایی را که دیده بودند بیاد آوردند.
مردم برای خرید خواروبار به فروشگاه ها هجوم آوردند.
مردم باید بتوانند عقاید خود را در بازار آزاد اندیشه ها بیان کنند.
مردم حماقت او را مورد تمسخر قرار دادند.
مردمی که بهت زده به شعله ها نگاه می کردند
مردم ریختند دور اتومبیلش.
مردمی که به زحمت از کوچه های باریک عبور می کردند
مردم می خواهند در صلح و آرامش زندگی کنند.
مردم رفتند که به دار آویخته شدن او را تماشا کنند.
مردم از امکان نابودی جهان واهمه داشتند.
مردم خشمگین بودند و در خیابان ها ناامنی وجود داشت.
مردم با جنجال زیاد خواستار انتخابات آزاد بودند.
مردم مثل همیشه مشغول کسب و کار خود بودند.
در ایستگاه راه آهن مردم در هم می لولیدند.
مردم برای خرید شکر در صف می ایستادند.
مردم حقوق مدنی از دست رفته ی خود را از دولت مطالبه می کردند.
مردم می گفتند آخرالزمان نزدیک است.
مردم در تعریف از او هم داستان بودند.
مردمی که گرفتار فقر شده اند
کسانی که حالا زمین بخرند،وقتی قیمت ها بالا برود سود کلان خواهند برد.
مردمی که هرگز گرسنگی نکشیده اند
کسانی که شعر نو را به خاطر مبهم بودن آن مورد انتقاد قرار می دهند
کسانی که پای خود را برزمین می کشند کفش های خود را زودتر کهنه می کنند.
مردم شیفته ی این فیلم خواهند شد.
مردم نه تنها می خواهند سطح زندگی فعلی خود را حفظ کنند بلکه می خواهند آن را بالاتر هم ببرند.
مردمی که ایرانیان می توانند با آنان احساس همدردی بکنند
اشخاص آسیب پذیر نباید به دیگران حمله کنند،آبگینه فروش نباید سنگ پرانی کند
مردمی که از بیماری و قحطی رنج می بردند.
مردمی که زیر بار ستم خرد شده بودند
مردمی که مدت ها خرافات آنان را از پیشرفت بازداشته بود
مردمی با گرایش های سیاسی متضاد
مردمی که فقر دامنگیر آنها شده است
اشخاص مثبت
اشخاص دو زبانه به خوبی به دو زبان تکلم می کنند.
چینی ها
اشخاص کور رنگ قدرت تمیز دادن رنگ ها را ندارند.
شهوات و تمایلات بشری
انسان ها عمیقا با هم تفاوت دارند.
زیستگاه های انسان متعلق به هزاران سال پیش
دانش بشری محدود است.
دانش بشری
نهاد بشر به آسانی گمراهی پذیر است.
استعدادهای بشری
پیشرفت انسان ها
جوامع بشری
ارزش های انسانی هم دستخوش دگرگونی می شود.
صدای انسان ها
اختیار انسان دست خود اوست (اراده ی انسان آزاد است).
مدفوع انسان
1- انسان،آدم،آدمی،بشر،انس،آدمیزاد،آدمیزاده
(مجله و روزنامه و غیره) مطلب مورد توجه مردم (مثلا شرح رویدادهایی که جنبه انسانی دارد)
. . . خوپذیر است نفس انسانی
یک عمل انسانی
یک ویژگی انسانی
انسان دوازده جفت دنده دارد.
همه ی انسان ها آزاد و از نظر ارزش و حقوق مدنی برابر آفریده شده اند (اعلامیه ی حقوق بشر).
فراسوی عقل بشر
هر انسانی منحصر به فرد است.
در نظر خداوند هر انسانی دارای ارزش است.
هر انسانی کارهایی می کند که از آن شرمسار است.
هیچیک از مسائل انسانی ساده نیستند.
برخی از حقوق بشر بر قانون مدنی مقدم هستند.
بدن انسان خود را با سرماو گرما تطبیق می دهد (سازگار می کند).
بدن انسان ماشین بسیار پیچیده ای است.
بدن انسان متقارن است.
تن آدمی شریف است به جان آدمیت
مغز انسان ساختمان پیچیده ای دارد.
ظرفیت بشر برای دگرگونی و تطبیق با محیط
گرایش بشر به جنگ و خشونت
گوش انسان شامل گوش برونی (یا پره ی گوش) و گوش میانی (یا صماخ) و گوش درونی (یا پیچال) است.
پیچواره ی انسانی
خوپذیر است نفس انسانی
نژاد بشر
پوست انسان از چند لایه تشکیل شده است.
روح انسان تقلا می کند که از گناه نجات یابد.
زیبایی که ماورای اندیشه های بشر است
ای بسا ابلیس آدم رو که هست
بخاطر لغزش انسان و نه به واسطه ی بد کار کردن ماشین
او انسان ها را پست تر از حشرات می دانست.
همه ی مسایل انسانی راه حل های صاف و ساده ندارند.
رایج ترین بیماری های انسان
قایل شدن ویژگی های انسانی برای جسم بی جان
غیر قابل مصرف (توسط) انسان
اعلامیه ی حقوق بشر
مهربانی بشر
پژوهشگر رفتار انسانی
فرشته ای در قالب انسان
کسب پیروزی به قیمت جان انسان ها
شامپانزه دارای بسیاری از ویژگی های انسان می باشد.
آیا ستارگان رفتار انسان را تحت تاءثیر قرار می دهند؟
فکر انسان چگونه کار می کند؟
جمیع دانسته های بشر
نشات گرفتن قوانین بشری از قوانین طبیعی
معمای وجود بشر
تکامل تدریجی تاریخ بشر به سوی کمال
گستره ی اعتقادات بشری
حالت ابتدایی هوش بشر در شامپانزه
انگیزه های اعمال بشری
هوسبازی های بخت انسان
اشتباه کار انسان است ولی سماجت کردن در اشتباه کار شیطان است.
(فاکنر) راستینه های قلب بشر
نادیده گیری توجیه ناپذیر حقوق بشر
شما نمی توانید جان انسان را با پول بسنجید.
زیر پا گذاری آشکار حقوق بشر
گروهی از انسان های فلک زده که به بیگاری گرفته شده بودند.
خدمات اتوبوسرانی بین این دو شهر قطع شده است.
ایستگاه اتوبوس
ایستگاه اتوبوس (bus shelter هم می گویند به ویژه اگر تاق داشته باشد)
راننده ی اتوبوس
ایستگاه اتوبوس
اتوبوسی که میان تهران و تبریز رفت و آمد می کند
اتوبوس نصف شب وارد شد.
اتوبوس پر است.
اتوبوس هم اکنون دارد مسافر می گیرد.
خط اتوبوس تا نزدیکی هتل ادامه دارد (می آید).
اتوبوس میان آن دو شهر رفت و آمد می کند.
اتوبوس به جاده ی اصلی رسید.
اتوبوسی که به قمصر می رود
اتوبوس تقریبا پر بود.
این اتوبوس گنجایش سی سرنشین را دارد.
این اتوبوس برای 40 مسافر جا دارد.
این اتوبوس شما را به آنجایی که می خواهید خواهد برد.
خط اتوبوس شهری
اتوبوس (یا ترن) رفت و برگشت
اتوبوس سراسری شهر
در این چهار راه چند خط اتوبوس با هم تلاقی دارند.
اتوبوس سواری کوتاه
اتوبوس گردشی
اتوبوس شلوغ
اتوبوس هتل،هنگام ورود همه ی ترن ها حضور دارد.
نزدیکترین ایستگاه اتوبوس
اتوبوسی که خلوت تر است
پس از مدت کمی اتوبوس رسید.
تا آن موقع اتوبوس رفته بود.
سوار اتوبوس شد و با تکان دست خداحافظی کرد.
قطع خدمات اتوبوسرانی میان آن دو شهر
آنها اتوبوس را (معطل) نگهداشتند.
پیشواز اتوبوس رفتن
سرویس اتوبوس را متوقف کردن
اتوبوس گرفتن
برای بردن شاگردان به تبریز اتوبوس دربست کرایه کردیم.
کرایه ی اتوبوس تا کاشان چقدر است ؟
قرار شد دانش آموزان را از محلات مختلف شهر با اتوبوس به مدرسه ی تیزهوشان ببرند.
پنجره را باز کن که این اتوبوس مثل جهنم است !
تکان های اتوبوس حال مرا به هم زد.
توریست ها اتوبوس را ترک کردند و در هتل های مختلف ولو شدند.
تاکسی (یا اتوبوس یا ترن) گرفتن
صندلی خالی در اتوبوس
تا ایستگاه اتوبوس مرا همراهی کرد.
از اتوبوس پریدم پایین.
کارگران هندی تقلاکنان سوار اتوبوس شدند.
بچه ها از اتوبوس ریختند توی پارک.
پس از سفر طولانی با اتوبوس به منزل رسید.
در اتوبوس مسافرها مانند گوسفند درهم چپیده بودند.
ربایندگان اتوبوس ربوده شده را منفجر کردند.
پنجاه نفر را در یک اتوبوس کوچک چپانده بودند.
با فشار توی اتوبوس شلوغ چپیدم.
آنها پریدند و بهترین صندلی های اتوبوس را گرفتند.
یک مسافر دیگر را در اتوبوس شلوغ چپاندن
در ایستگاه اتوبوس خیلی به انتظار نشستیم.
او در طبقه ی دوم اتوبوس نشست.
هجوم مردم برای سوار شدن در اتوبوس
هفتاد نفر از ما را در یک اتوبوس قراضه چپاندند.
آنها پول های خود را روی هم گذاشته اند که یک اتوبوس بخرند.
در سوار شدن به اتوبوس به پیرزنی کمک کردن
با طناب چمدان ها را به بام اتوبوس بستم.
مسافران در انتظار اتوبوس روی سکوب ایستاده بودند.
نثر پیچیده و پر تصنع
بخش های رکیک داستان
مقام شاهی،مقام شامخ،بلند پایگی
از نژاد شاهان یا بزرگان،شه تبار،بزرگزاده
در حاشیه ی تصویر لکه های سرخی وجود داشت.
رنگ آبی فلزات داغ
آبی پوش های تارک دنیا
آسمان های آبی
کات کبود
پیراهن آبی بر زیبایی آن دختر می افزود.
آسمان آبی درآمیخته با ابرهای سپید
کبود،آبی تیره
آبی براق
اطمینان از چشمان آبی او می بارید.
چشمان آبی او حسادت همه ی دختران کلاس را برمی انگیخت.
آبی سیر
آبی کم رنگ
آبی پررنگ
برای ساختن رنگ سبز،رنگ آبی را با زرد بیامیز.
آبی یکدست
سپهر نیلگون و صاف
آسمان آبی پاییزی بالای سرمان خندان است.
1- آسمان 2- دریا
آبی کم رنگ
چشم های من آبی است.
چشمان او آبی است.
درب آبی و رنگ و رو رفته ی خانه ی آنها
(انگلیس - عامیانه) پاسبان،پلیس
یک جفت چشم آبی
باریکه ای از آسمان آبی میان دو ابر
او چشمان آبی دارد.
او یک پیراهن آبی انتخاب کرد و من یک پیراهن سفید.
چشمان من آبی است.
سوظن محیط را تیره و تهدیدآمیز کرده بود.
پرچم دارای نوارهای آبی و طلایی بود.
مرد دارای چشمان آبی
آسمان آبی است.
به سرعت و طولانی صحبت کردن
برنده ی (جایزه ی) نوار آبی
ظروف سفال زرد با لعاب آبی
تقریبا هرگز،بندرت
ناگهان،بلامقدمه،بدون پیش بینی،غیرمنتظره
یک قوطی پر از پوشینه های آبی رنگ
آبی روشن
از آمیختن آبی و زرد رنگ سبز به وجود می آید.
او خانه را (برنگ) آبی رنگ زد.
چشمان او آبی روشن بود.
چشمان آبی او به مادرش رفته است.
مرمر سفیدی که با خط های آبی و سیاه رگه دار شده است
1- آذرخش،برق از آسمان 2- رویداد ناگهانی (و معمولا ناخوشایند)،چیز برق آسا
جزیره ی کوچکی که دریای نیلگون گرداگرد آن را گرفته است
پشت او از شلاق سیاه و کبود شده بود.
دختر مدرسه ای ها با موهای بافته و روپوش های آبی
حاشیه ی فرش آبی تیره است.
روی رنگ آبی رنگ قرمز مالیدن
بالون های رنگارنگ درآسمان آبی حرکت می کردند.
خیلی دلش می خواست آن پیراهن آبی را بخرد.
این نوع موسیقی مرا غمناک می کند.
کلاه سیاه با حاشیه ای از نوار آبی
پلک هایش پایین آمد و چشمان آبی او را پوشاند.
واکنش مثبت یا منفی نسبت به مردان آبی چشم
شاه و ملکه جامه ی آبی به تن داشتند.
سرباز موی خیلی کوتاه و چشمان آبی داشت.
یک دیوار زرد رنگ با راه راه های قرمز و آبی
آفتاب برآمد و مه بامدادی ناپدید شد.
خورشید در باختر افول می کند.
خورشید در دریا فرو رفت.
خورشید پشت ابرها ناپدید شد.
خورشید تمام صحنه را رنگارنگ کرده بود.
خورشید از پس ابری درخشید.
آفتاب رنگ این فرش را کدر کرده است.
خورشید منبع انرژی ما است.
خورشید هنوز بالا است.
خورشید مه صبحگاهی را پراکنده می کرد.
خورشید یخ و برف را نرم کرد.
آفتاب برف ها را آب کرد.
خورشید هرگز در شب نمی درخشد.
خورشید از پس ابرها نمایان شد.
خورشید نور و گرما ساطع می کند.
خورشید دمید.
خورشید در باختر غروب کرد.
خورشید ساعت شش غروب می کند.
خورشید بر همه گرما می بخشد.
خورشید می درخشد.
(شکسپیر) خورشید با گرمی می درخشد.
خورشید که از لابلای برگ ها می تابید زمین را سایه روشن کرده بود.
فقط باید با شیشه ی دودی (یا تیره) به خورشید نگاه کرد.
خورشید باران را درآشامید.
خورشید برف ها را آب کرد.
خورشید نور و گرما ترارسانی می کند.
خورشید برف ها را آبکی کرد.
خورشید پشت ابرها ناپدید شد.
آفتاب هوای بامداد را گرم کرد.
خورشید داشت شروع می کرد به داغ کردن دره.
آفتاب به طور دلپذیری گرم بود.
خورشید در گنبدی سرخگون آویخته بود.
خورشید پایین بود.
خورشید غروب کرد.
خورشید در آسمان قوس زد.
خورشید کم نوری که از میان مه می تابد
آیا خورشید از یک توده ی گاز اولیه به وجود آمده ؟
خورشید تابناک
خورشید داغ و تابناک
خورشید صحرا به شدت بر آنها می تابید.
آفتاب صحرا پوست او را خشک و پژمرده و قهوه ای کرده بود.
خورشید داغ لباس ها را خشکاند.
آفتاب گرم گل ها را خشکاند.
خورشید مغرب ساحل را زرین فام کرده بود.
در این جهان،در دنیا
تماس با آفتاب مویش را کم رنگ کرده بود.
خورشید بار دیگر پدیدار شد.
باران و خورشید تابستان محصولات را به عمل می آورد.
دوندگی در آفتاب او را تشنه کرد.
جای برجسته یا مورد علاقه،موقعیت خوب
خورشید گرفتگی از مرگ و ویرانی پیش آگاهی می داد.
او چنین تعلیم می داد که خورشید به دور زمین می گردد.
در تابستان هنگامی که خورشید صحرا را مثل تنور می کند
رضا در آفتاب اخم می کند.
قرص خورشید در سیاهی شد
قرص خورشید در سیاهی شد . . .
نور خیره کننده خورشید
نور خورشید
ماه جلوی نور خورشید را برای یک دقیقه گرفت.
این اتاق رو به آفتاب است.
در آفتاب خوابیدن
در جهت حرکت خورشید سفر کردن
آب توسط خورشید گرم شد.
تا تنور داغ است نان را بچسبان،از فرصت استفاده کن
پیراهنی که در اثر آفتاب رنگ رفته شده است
ابر بزرگی خورشید را پوشانید.
باتلاقی که در آفتاب بخار متصاعد می کرد
آینه ای که نور خیره کننده ی خورشید را بازتاب می کرد
قطرات شبنم در زیر آفتاب بامدادی می درخشد.
تکه های ابر
انبوهی از ملخ های سیاه
توده ای از گرد و خاک پشت سر کامیون به هوا برخاست.
ابری از وحشت و سو ظن
ابری از ملخ آسمان را سیاه کرد.
هریک از اشکال ابر نشانه ی نوع متفاوتی از آب و هوا است.
ابر باران زا
جلوه ی چشمگیر ابر،ابر چشمگیری که (بیننده را) تحت تاثیر قرار می دهد
ابری شدن (آسمان) قبل از باران
ابر همرفت،ابر جابجایی
در نومیدی بسی امید است
خوشحال،در آسمان هفتم
ابر قیف سان
ابر عظیمی از غبار
ابر بزرگی خورشید را پوشانید.
1- مورد سوظن،مورد اتهام 2- (از نظر فکری یا روانی) در وضع بد
اتومبیل ابری از گرد و خاک ایجاد کرد.
خورشید از پس ابری درخشید.
هنگامی که عوام فریبی حقیقت را زیر ابری از تبلیغات می پوشاند.
بنزین تبخیر شد و یک ابر عظیمی از گاز را تشکیل داد.
بر آمد قیرگون ابری ز روی نیلگون دریا
سبکی که ویژگی آن شیوایی و روشنی است.
سبکی عاری از ابهام
سبکی که بر نویسندگان جوان تاثیر عمیقی داشته است
سبک نویسندگی هدایت
سبک او بیش از حد ادبی و کتابی است.
سبک او سرزنده و درعین حال عاری از افراط است.
طرز بیان او زیبا است ولی عمق ندارد.
سبک او پر رنگ و آب ولی عاری از معانی عمیق است.
سبک او از خودش است ولی مطالبش دستچین شده است.
سبک او خودمانی و ساده است.
سبک او خودمانی و پر از اصطلاحات است.
سبک او باب روز نیست.
سبک او یادآور سبک سعدی است.
سبک نقاشی او بسیار پیچیده است.
سبک نگارش او خنده انگیز است.
سبک او بیش از حد رنگ و بوی دریا را دارد.
سبک او با ویژگی های زمانه جور در می آمد.
سبک ضعیف
سبک جدید
سبک سعدی کاملا با سبک حافظ تفاوت دارد.
مد،باب،دارای رواج
سبک نقاشی عاری از بی قاعدگی یا تناقض
سبک پراطناب
سبک پررنگ و آب
سبکی عاری از لطف و زیبایی
سبک نویسندگی پر شاخ و برگ
سبک نگارش پر تصنع و فخر آمیز
یک سبک نثر که کمی مزاح انگیز است
سبک ناموزون
سبک نگارش روان و بی محتوا
سبک مبتذل
سبک نویسندگی سست
سبک موجز
سبک رفیع فردوسی
سبک غنی نویسندگی او
سبک زیبای او جبران ضعف محتوای او را نمی کرد.
سبک تند و تیز نگارش او
سبک نگارش او خشک و ملال آور است.
سبک موزون سعدی
سبک تقلید ناپذیر سعدی
سبک پر ضرب المثل کلیله و دمنه
سبک باروک در سده ی هفدهم به اوج خود رسید.
سبک شیوای سعدی
سبک اخلاقی و نمادین ویلیام بلیک
سبک رنسانس
سبک پر تصنع آگهی های تجارتی
سبک والای شعر میلتون
سبک تحریف شده ی شعر او
این سبک معماری یادآور دوران قاجاریه است.
(خودمانی) مخل کار کسی شدن
از مد افتاده،ناباب،از رواج افتاده
سبک خشک و ملال آور
سبک نثر نویسی پر پیرایه
سبک ادبی پر تصنع
یک خانم شیک
سبک سعدی را با سبک حافظ مقایسه کرد.
او دوست دارد به خودش عنوان ((وطن پرست)) بدهد.
سبک ویژه ی آن نویسنده
در ناز و نعمت زندگی کردن
یک رمان به پیروی از سبک هدایت
نویسنده ای که جنبه ی برجسته ای ندارد
مبالغه سبک نگارش او را معیوب کرده است.
حافظ سبک منحصر بفردی دارد.
او و سبک تملق آمیزش
او این سبک نگارش را ابداع کرده است.
او با لحن ارباب منشانه با غلامان حرف می زد.
واژگزینی او با سبکی که به کار می برد تناسب دارد.
دامن بلند مد است.
تصنع زیاد از حد سبک او
مد همیشه در حال تغییر است.
مزون های مد پاریس
این مد مورد پسند خانم های جوان است.
رایج،مد،رسم،باب
مد روز
به طور سرسری،باری به هر جهت
به شیوه ی،به سبک،به رسم
نارایج،از مد افتاده،ناباب
مردی که اهل مد است.
در بند مد
به روش دوستانه
پاریس مرکز مد است.
پاریس مرکز مد جهان است.
پیروی کورکورانه از مد روز
دامن بلند مد است.
او همه چیز را فدای مد می کند.
جهان مد پرستی و شیکی
تحت تاثیر مد قرار گرفتن
مد جدید کلاه را شناساندن
تا اندازه ای،تاحدی،نه چندان
دامن بلند مد نیست.
پاریس خاستگاه مد است.
او مخالف پیروی کورکورانه از مد است.
آنها به طور منظمی عقب نشینی کردند.
توهمات پر زرق و برق ثروت و مد در آن شهر بزرگ
اتاق به طور سرسری تمیز شده بود.
بیایید تا اختلافات خود را به روش مسالمت آمیزی حل کنیم.
او به سبک هندی ها دست هایش را به هم چسباند و تعظیم کوتاهی کرد.
رئیس جمهور و دارو دسته اش
رئیس جمهور صلاح ندانست که در جلسه حضور یابد.
رئیس جمهور از حمایت کنگره برخوردار است.
رئیس جمهور از این طرح پشتیبانی می کند.
رئیس جمهور در برابر پیگرد قانونی مصونیت دارد.
رئیس شرکت ما
رئیس بانک هم کلاهبردار از آب درآمد.
رئیس دانشگاه آیووا
رییس جمهور دستور انحلال دو تیپ زرهی را صادر کرد.
رئیس جمهور از اسلاف خود (رییس جمهوران پیشین) تعریف کرد.
رئیس جمهور به عنوان فرمانده کل قوا
به زودی رئیس جمهور محبوبیت خود را از دست داد.
رییس جمهور بر مسند نشست.
رئیس جمهور لایحه ی جمهوری خواهان را وتو کرد.
رئیس جمهور برای دادن توضیحات حضور نداشت (در دسترس نبود).
رئیس جمهور برای جماعت دست تکان داد.
یک رئیس دانشگاه بایستی از هیچ کس حساب نبرد.
از رئیس شرکت گرفته تا دون ترین مستخدم . . .
رئیس موقت انجمن،کفیل ریاست انجمن
رییس جمهور جدید حمایت ارتش را جلب کرد.
رئیس مادام العمر باشگاه
رییس جمهور وقت
معاون رئیس جمهور معمولا در پس پرده است.
اکنون به عنوان رئیس جمهور مورد توجه همه بود.
با درود و شادباش رییس جمهوری او را اعلام کردند.
با جشن و رژه مقدم رئیس جمهور ایتالیا را گرامی داشتند.
مردم می گویند (شایع است که) رییس جمهور سخت بیمار است.
به جای رئیس جمهور همسر او در مراسم ازدواج شرکت کرد.
نامه هایی که به رییس جمهوری نوشته می شود باید به سبک رسمی نگاشته شود.
مونرو پس از مدیسون رییس جمهور شد.
مقام ریاست
مجری دستورات رئیس جمهور
توطئه ی قتل رییس جمهور
سفیران به حضور رییس جمهور معرفی شدند.
او به عنوان رییس دانشگاه رسما به کار گمارده شد.
رییس جمهور بودن او برایم قابل تصور نیست.
قانون اساسی به رئیس جمهور اختیارات مهم سیاسی اعطا کرده است.
مراسم آغاز به کار رئیس جمهور جدید
نوشته های رسمی رییس جمهور
یک هیئت بازرگانی به دیدار رئیس جمهور رفت.
او تقلید مضحکی از رییس جمهور را روی صحنه آورد.
صدا زدن رییس جمهور با اسم اول او مناسبت ندارد.
خود رییس جمهور او را دعوت کرد.
دو نفر از سناتورها حسابی خدمت رئیس جمهور رسیدند.
رئیس جمهور جدید در هفته های اول با امتحانات سختی رو برو شد.
او توانایی کشتن رییس جمهور را نداشت.
تا رئیس جمهور موافقت نکند آن قرارداد فاقد ارزش قانونی است.
حمله توسط رئیس جمهور مورد تصویب قرار گرفته بود.
ژنرال ها کشور را اداره می کردند و رئیس جمهور آلت دستی بیش نبود.
گزارشی که به دستور رئیس تهیه شده است
رئیس جمهور شدن این دلقک تمسخر انگیز است.
بنای یادبود عظیمی در بزرگداشت کامیابی های سومین رئیس جمهور آنها
کاریکاتور بچه های گرسنه ای را نشان می داد که از رئیس جمهور شیر می خواستند.
وزرای بیچاره در برف منتظر رییس جمهور بودند.
هاله ی شهواری،آن رئیس جمهور پیر و ناتوان را احاطه کرده بود.
اولین متصدی مقام معاونت رئیس جمهوری
نخست وزیر با توافق کامل رییس جمهور عمل می کرد.
ستاره های سینما
دیوانه ی سینما
فیلم سینمایی که پایانی حزن انگیز دارد.
یک فیلم معنی دار
آن فیلم واقعا معرکه است.
فیلم پر از صحنه های جنسی غیرطبیعی است.
هفته ی دیگر آن فیلم افتتاح می شود.
فیلم سینمایی با تصویری از یک شهر مترو که آغاز شد.
فیلم اقتباس شده از رمان او
آن فیلم کاملا مسخره بود.
فیلم عالی بود.
به زودی فیلم شروع خواهد شد.
این فیلم (جنبه های مهم) تاریخ ما را نشان می دهد.
این فیلم مرا به چندش می آورد.
این فیلم اقتباسی است از بوف کور.
این فیلم پر از ماجراهای مهیج است.
چه فیلمی را نمایش می دهند؟
فیلم کسالت آور
فیلم خسته کننده
دوربین فیلم برداری دستی
دوربین فیلمبرداری آماده به کار
یک فیلم صامت
یک فیلم پرخشونت
فیلم هنری
فیلمی که طی پرواز نشان داده می شود
در این فیلم چارلی چاپلین هم نقش مختصری دارد.
دیدن آن فیلم مرا خسته و دلزده کرد.
این فیلم جنگی در کالیفرنیا برداشته شده بود.
فیلم سریال جنگی
چهارتا بلیط سینما بدهید.
او خوره ی سینما است.
سیگار کشیدن در سینما خلاف مقررات است.
آن فیلم را ممنوع کردند.
حتی در سینمای شلوغ هم پدرم را از سرفه اش می شناختم.
فیلم بد بود و حاضران دلزدگی خود را پنهان نکردند.
فیلم بی مزه و خسته کننده ای بود.
فیلم خیلی گندی بود.
آن فیلم پرخشونت و غیراخلاقی ما را مملو از انزجار کرد.
هنر پیشگان این فیلم همه زن هستند.
آخر فیلم حزن انگیز بود.
آتش سوزی در سینما موجب هجوم مردم به درها شد.
دکه ی تنقلات در سینما
نقش خوبی برای یک بازیگر سینما
علی رغم کلیه ی مخارج فیلم با شکست روبرو شد.
مکالمه ی طبیعی در آن فیلم
قرارداد امضا کرد که در فیلمی بازی کند.
مطمئن هستم این فیلم را سال ها پیش دیده ام.
نقدهای تمجید آمیز از فیلم جدید او
مسلما این بهترین فیلم سال است.
ایفای (نقش) عالی او این فیلم از هر جهت ملال انگیز را توجیه می کند.
سربازان را دیدم که دسته جمعی وارد سینما می شدند.
جنایتکار در مستراح سینما کودکی را مورد تجاوز قرار داد.
ترجیح می دهم که به جای سینما رفتن در خانه بمانم.
سیاست همه اش حرف است.
سیاست شخص را وادار به خیلی کارها می کند
سیاست های محافظه کارانه
سیاست جهانی
سیاست حفظ محیط زیست
او دارای عقاید ارتجاعی است.
سیاست بازی های محلی
زد و بند اداری
سیاست های محلی
سیاست بازی همراه با هواداری تعصب آمیز
دسته بندی سیاسی در حزب
سیاست هوشمندانه
سیاست جهانی
پیروی از سیاستی که مورد حمایت اکثریت قریب به اتفاق مردم باشد
جانشینان او نیز از همان سیاست پیروی کردند.
درباره ی سیاست حرف زدن
شم سیاسی
بی توجهی مردم نسبت به سیاست منجر به فساد سیاستمداران می گردد.
عرصه ی سیاست
جدایی سیاست و مذهب
ساعت ها درباره ی سیاست،یاوه سرایی کردند.
به سیاست بین المللی توجه داشتن
بر سر سیاست مجادله کردن
دانشگاهی که سیاست بازی در آن راه نداشت
او چندین بار عقاید سیاسی خود را عوض کرده است.
علاقه ی او به سیاست سرسری است.
اولین پردازش او به امور سیاسی در سال 1948 بود.
اعتراضات او بر علیه سیاست های دولت
دیگر کاری به کار سیاست ندارم.
رد کردن خواسته ی آنها تدبیر خوبی نبود.
عدم توافق آتها بر سر سیاست بود.
چرا همه چیز را به سیاست می کشانی ؟
عواملی که به سیاست های امریکا جنبه ی ملی می دهد
او شم سیاسی دارد.
او کاملا درگیر سیاست حزبی است.
فعالیت های او وضع سیاسی امریکا را متلاطم نگه خواهد داشت.
ما می خواهیم سیاست را اخلاقی کنیم ولی نمی خواهیم اخلاقیات را سیاسی کنیم.
پس از انقلاب از سیاست کناره گرفت.
از دیدگاه سیاسی
او از راه زد و بندهای سیاسی به هدف خود رسید.
داستان او ربطی به سیاست ندارد.
تو هنوز در سیاست ناشی هستی.
او با هنرپیشگی شروع به کار کرد و سپس وارد سیاست شد.
او می کوشد خود را از سیاست های روز برکنار نگه دارد.
آن دو برادر در سیاست اختلاف نظر داشتند.
آنها سر سیاست سخت دعوایشان شد.
حضور نداشتن زن ها در سیاست چشمگیر است.
کهولت از اشتیاق او به سیاست نکاسته است.
خیال پردازی های خاص او در دنیای سیاست امروزی جایی ندارد.
سیاست در زندگی اکثر ما اثر گذاشته است.
خبر و تفسیر خبر
خبرها را می توان از چندین راه فرستاد.
خبر واصله از بالاترین مراجع
خبر یکی از چیزهای ناپایایی است که در اثر تاخیر ارزش خود را از دست می دهد.
اخبار پر اهمیت
خبرهایی که از نظر محلی جالب توجه اند
خبر عقب نشینی آلمان ها در سر تا سر اردوگاه کار اجباری رخنه کرد.
گزارش اخبار
تحلیل گر اخبار
یک تفسیر سیاسی با محتوای کاملا ضد دولتی
خلاصه ی اخبار امروز (کوتهوار آگهدادهای روز)
هفته نامه ی خبری
خبر بد
خبر بد زود پراکنده می شود.
خبر بد زود پراکنده می شود.
خبر کهنه
خبر نوید بخش
خبر موثق
خبر تازه
خبر خوب
خبر بد
خبر داغ
خبر جالب توجه
خبر مسرت بخش
خبر شبکه ای (در برابر خبر محلی که از ایستگاه به خصوصی پخش می شود)
خبر داغ
خبر غیر موثق
چندین خبر (موضوع خبری)
خبر رنج آور
خبر از تازگی افتاده
آن خبر به نگرانی های من پایان داد.
آن خبر همه ی ما را غرق در اندوه کرد.
آن خبر به او آرامش فراوانی داد.
آن خبر دلم را فروریخت.
آن خبر مرا حسابی تکان داد.
آن خبر مرا به لرزه انداخت.
آن خبر مرا سخت پریشان کرد.
آن خبر او را غمگین و بی قرار کرد.
خبر تیر خوردن کندی در پاریس انتشار یافت.
خبر از لبانش پرید.
آن خبر در سرتاسر کشور ولوله انداخت.
اخبار هر ساعت پخش می شود.
روزی پنج بار خبر پخش می شود.
خبر در افواه شایع است
اخبار روزی دوبار گزارش می شود.
آن خبر غوغایی بر پا کرد.
خبر مرگ او همه را تکان داد.
خبر مرگ او ملت را تکان داد.
خبر بیماری او واقعا مرا پریشان کرد.
خبر مرگ او مردم را در میدان برق زده کرد.
معلوم شد که خبر مرگ او دروغ بوده است.
خبر مرگ او ملت را تکان داد.
خبر فوت او مرا شوکه کرد.
خبر مرگ او سریعا در تمام دنیا مخابره شد.
خبر مرگ پدرم مرا منگ کرد.
خبر پیروزی نادر شهر را به هیجان آورد.
خبر پیروزی ارتش ما
خبر دستگیری دو آدمکش در روزنامه ها چاپ شد.
بزودی خبر ازدواج مخفیانه آنها در تمام شهر پخش شد.
خبر ازدواج آنان خیلی غیرمترقبه بود (مثل بمب صدا کرد).
آن خبر حاضران را مثل سنگ بی حرکت کرد.
راه خبرگیری از دفتر شهردار
خبر به سرعت در شهر پراکنده شد.
خبر دیر به آنها رسید.
آن خبر خون را در رگهای او به جوش آورد.
آن خبر ما را بهت زده کرد.
خبری که می خواهم به شما بدهم خوش نیست.
خبر تیر خوردن فرمانده سربازان را دلسرد کرد.
آن خبر ما را دستخوش سردرگمی کرد.
مقاله ای مملو از حدسیات
یک (تکه) لباس
مقاله ای که در خور مطالعه ی دقیق است
مقاله ای که مزاح آن را دلچسب کرده بود
مقاله ی او در یکی از ماهنامه های معروف نیویورک به چاپ رسید.
مقاله ی او موزاییکی است از نقل قول های گوناگون.
مقاله ی او پر از لفت و لعاب است.
مقاله ی او پر از اشتباهات آماری است.
مقاله ی او بسیار درهم و برهم بود.
مقاله ی کمالی در چند روزنامه چاپ شد.
مقاله ی من در کتابی با عنوان ((میلتون و هومر)) چاپ شد.
آن مقاله حاوی تهمت های ناجوانمردانه ای بود.
مقاله حاکی از این بود که او استعفا خواهد داد.
عنوان مقاله ((سرچشمه های ناهمسازی)) بود.
این مقاله شرح روشنی از نظریات یونگ را دربر دارد.
این مقاله به جز ما کسی را دلشاد نمی کند.
مقاله ی صفحه ی اول
مقاله ی افترا آمیز
یک مقاله ی ژرف نگرانه
یک مقاله ی شورانگیز
یک مقاله ی حکیمانه درباره ی فردوسی
طبق بند بیستم اساسنامه ی سازمان ملل متحد
مقاله ی بی عنوان
آخرین مقاله ی او اقتصاد ایران را مورد بحث (جستار) قرار می دهد.
مقاله ی سوم مسائل اقتصادی را مورد بحث قرار می دهد.
بند سوم اساسنامه ی سازمان ملل را پیش کشیدن
"the" حرف تعریف معرفه است.
او یک مقاله ی بلند درباره ی بی خانمان ها نوشت.
هدف این مقاله خرده گیری از تمایلات اخیر اولیای امور است.
جلو چاپ مقاله ی روزنامه را گرفتن
باید این مقاله را به نصف اندازه ی آن تقلیل بدهیم.
این مقاله را باید با دقت بخوانید و معنی آن را درک کنید.
چکیده ی مقاله ی اخیر او
عنوان مقاله ی روزنامه
دنبال چیز گمشده ای گشتن
اندیشه های مختلفی را در یک مقاله تلفیق کردن
قیمت یک کالای معیوب را پس دادن
برای (یافتن) چیز گمشده خانه را گشتن
تکذیب نگارش آن مقاله ی انتقادی از طرف او
مسئله به طور کامل در مقاله ی من مورد بحث قرار گرفته است.
خانه ی سیار
کتابخانه ی سیار
واحد سیار پزشکی
موشک انداز متحرک
چهره ی زود دگرگون شونده ی او احساسات او را بازتاب می کند.
کارمندی که به سوی تعالی اجتماعی در حرکت است.
اتر یک مایع سیال است.
برخی از جوامع ایستا و برخی دیگر سیال هستند.
زبان یکی از جنباترین (پرتحرک ترین) اندام های بدن است.
روی زانویی
کامپیوتر دستی یا کیفی
به درد کاری خوردن،به کار خوردن
رسما اطلاع دادن،اخطار رسمی کردن
نیازهای کسی را برآورده کردن،به درد کار کسی خوردن
ابن الوقت بودن،نان را به نرخ روز خوردن
دو دوزه بازی کردن،دو ارباب داشتن
لطفا قدری برنج برایم بکش.
مهر به جای امضا به کار می رود.
در جبهه خدمت کردن
در ارتش خدمت کردن
با سربلندی خدمت کردن
زیر پرچم خدمت کردن
فراخوان نامه (یا احضاریه ی) رسمی به کسی دادن
باید به جامعه ای که در آن زندگی می کنیم خدمت کنیم.
او ترجیح داد در نیروی دریایی خدمت کند.
نشانه های مرض هیستری معمولا به انزوای بیمار کمک می کند.
سربازانی که به کشور خود خدمت می کنند
آنان کوشیدند به کشور گزیده ی خودشان خدمت کرده و کشور مادری خود را فراموش کنند.
کمترین لبخند او را تشویق می کرد.
از خدا ترسیدن و به مردم خدمت کردن
هر کشاورز ملزم بود که به ارباب خود خدمت کند.
او استدلال می کرد که ادبیات باید هدف اخلاقی داشته باشد.
فقط محکم ترین طناب به درد می خورد.
(زاکانی) یا بیا پایتخت در خدمت یا که آماده باش جنگانا!
خدمتگزاری مردم را وظیفه ی خود می دانست.
برگرداندن سرو او خیلی دشوار است.
در نظر او آماج زندگی خدمت به بشریت است.
