(عامیانه) همه ی مایملک،کاملا،تمام و کمال،بودونبود
در پاکت یا کیسه قرار دادن
یک پاکت پر از سیب
یک کیسه پیاز
یک پاکت (سیب زمینی) چیپس
او به موسیقی علاقه دارد،من به ادبیات.
لاغرو،نحیف،پوست و استخوان
چمدان یا کیسه ی نامه های سفارتخانه ها
کیسه ی خواب
کیسه ی پلاستیکی
پاکت بزرگ فروشگاه ها
کیف ویژه ی سفرهای کوتاه
شکار آن روز آن شکارچی عبارت بود از دو خرگوش
کیسه ی پشمی،حاوی لباس های او بود.
(امریکا - خودمانی) 1- حتمی،محقق
چمدان ها را بستن،رخت بربستن،آماده ی عزیمت شدن
در کیسه چپاندن
پاکت ساندویچ را جلوم تکان داد و گفت: ((اگر غذا می خواهی باید دارویت را بخوری. ))
او درب و داغان است.
(عامیانه) تقصیر کار شناخته شدن (در حالی که دیگران سودش را می برند)،دلال مظلمه شدن
(خودمانی) خوراک خوردن
پیروزی ما حتمی است.
برای یافتن کلیدها در کیف دستی خود کاوش کرد.
این سیب ها را پاکتی می فروشند (نه کیلویی)
رازی را آشکار کردن،قضیه ای را رو کردن
بروز دادن،(ناخودآگاهانه) فاش کردن
اگر چیز دیگری را در این کیسه بچپانی پاره خواهد شد.
او به هیچ وجه از کیف پر بهای خود جدا نمی شود.
کیف چرمی پر از بریدگی و خراشیدگی بود.
گذشته را فراموش کن (به حال خود بگذار)،هر بدی و خوبی دیدی ببخش.
بگذار وجدان یگانه داور ما باشد.
موهایت را کمی بیشتر پایین بیاور.
بگذار هر غلطی می خواهد بکند!
اگر یک کار خطا بکند،می دهم زندانش بکنند!
اگر پا در خانه ی من بگذارد بیرونش خواهم کرد!
بگذار به میل خودش انتخاب کند.
بگذار همگان بدانند که ما با کسی دشمنی نداریم.
دست از سرم بردار،خیلی کار دارم.
بگذارید بی رودربایستی از شما بپرسم.
اجازه بدهید بی پرده حرف بزنم.
اجازه بدهید برایتان مشروبی بخرم.
ورود خود را به من اطلاع بده.
تصمیمت را به من اطلاع بده.
(شکسپیر) نباید بر سر راه پیوند دو متفکر راستین موانعی ایجاد کنم . . .
بگذارید پالتو و کلاه شما را برایتان نگه دارم.
بگذار مدتی روی آن فکر کنم.
بگذار با او حرف بزنم.
بگذار این اندیشه را به تو بقبولانم.
بگذار سگ های خواب بخوابند (سری را که درد نمی کند دستمال مبند).
بگذار آن کار فعلا بماند.
بچه را ول کن ; او که به تو کاری ندارد!
بگذار لباس ها بخشکد.
بگذار خمیر کمی ترش شود.
بگذار موتور (اتومبیل) پنج دقیقه در جا کار کند تا گرم شود.
بگذار مسئله ی مابین ما را یک حکم داوری بکند.
بگذار تا مدتی این قضیه به حال خود بماند.
بگذارید تنبیه با جرم تناسب داشته باشد.
به رادیو ور نرو!
بگذار آبگوشت چند دقیقه ملایم بجوشد.
بگذار چای مدتی بماند تا دم بکشد.
بگذار آب در لوله جاری شود.
پنجره را باز بگذار!
بگذار هر کجا که دلشان می خواهد بروند.
بگذارید مرگ این معتادان برای شما درس عبرت باشد.
بگذار این شکست برایت درس عبرت باشد!
بگذار این رویداد برایت درس عبرتی باشد!
بگذار حقیقت چراغ راه تو باشد.
بیایید همگی در یک زندگی مشترک سیاسی و اقتصادی شریک شویم.
بیایید تاریخ جلسه را از دهم به پنجم خرداد جلو بیاندازیم.
از خدا طلب مغفرت کنیم.
خداوند را تقدیس کنیم.
بیایید فکرهای خود را روی هم بگذاریم و چاره ای بیابیم.
خوب است در هوای آزاد شام بخوریم.
بیایید از تعارف بگذریم.
بیا به جای دعوا کردن از تعطیلات خود لذت ببریم !
بیایید تعارف را کنار بگذاریم !
بگذار انگیزه های او را بررسی کنیم.
بیایید موقتا این پیشنهاد را کنار بگذاریم.
بیا اختلافات خود را بروز ندهیم.
بیایید انگیزه های هرکسی را که کار خوبی می کند مورد تجزیه و تحلیل قرار ندهیم.
بیایید حقیقت را پرده پوشی نکنیم !
بیا(یید) دعا کنیم.
بیا تا گناهان خود را با دعا پاک کنیم.
بیایید تا اختلافات خود را به روش مسالمت آمیزی حل کنیم.
بیا ساعت هایمان را همزمان کنیم (با هم میزان کنیم).
بیایید میزان اسیدی بودن این سرکه را بسنجیم.
بکوشیم تا یاد آن روزهای وحشت بار را از خاطر بزداییم.
بگذارید روش صلح آمیزی داشته باشیم.
بیا با هم نیایش کنیم.
باشد که این تو را سرافکنده کند.
(عامیانه) دق دل خالی کردن،تمدد اعصاب کردن،کام دل گرفتن
در بوته ی اهمال گذشتن،اهمال کردن
1- به حال خود گذاشتن،اذیت نکردن،مزاحم نشدن
1- به حال خود گذاشتن،اذیت نکردن،ول کردن
بیا گذشته ها را فراموش کنیم
1- پایین آوردن یا پایین بردن
1- زدن 2- هدف گیری کردن
1- افکندن،پرتاب کردن
آنقدر خوراک بخور که سلامتی خود را حفظ کنی.
گوشت قرمز کمتر و سبزیجات بیشتر بخور.
قدری بخور!
کیک را بخور ولی تکه های آن را نریز!
هر چیزی را که دوست داری بخور!
هر چه میل داری بخور.
شامت را بخور - چه پسر خوبی !
ساییده یا فرسوده کردن،(فلز و غیره) خوردن
(عامیانه) شرمنده شدن،به اشتباه خود اعتراف کردن
فروتنی کردن (به ویژه با توبه و اذعان به لغزش های خود)،خود را حقیر کردن
در خانه خوراک خوردن (در برابر eat out)
کم خوراک بودن
پرخوری کردن،مثل گاو خوردن
سخت غصه خوردن یا دادن،جوش به دل (کسی) دادن
حرف خود را پس گرفتن،گفته ی خود را انکار کردن
1- در رستوران (و غیره) خوراک خوردن (در برابر 2 (eat in- (امریکا - خودمانی) موآخذه ی شدید کردن،گوشمالی دادن
1- کاملا تحت تسلط کسی بودن 2- کاملا از کسی پیروی کردن
(خودمانی) گه خوردن،اظهار پشیمانی کردن،خوار و خفیف شدن
(زنگ یا اسید و غیره) خوردن
برای زنده ماندن بخور (ولی) برای خوردن زندگی نکن !
1- تا ته (یاهمه را)خوردن 2- (کالا و سوخت و پول) زیاده مصرف کردن،از بین بردن
اسیدها آهن را می خورند.
گوشتخواران گوشت می خورند.
همه اش را نخور،قدری هم برای من بگذار!
استخوان ماهی را نخور!
با دست های کثیف خوراک نخور!
من برای سهولت غذای تو قوطی می خورم.
من ساعت شش شام می خورم.
من همان خوراکی را می خورم که تو می خوری.
قسمت اعظمی از درآمد من صرف مالیات می شود.
به قدر دلخواه خوردن و نوشیدن
روزی یک بار غذا خوردن
حسابی خوردن،با اشتیاق خوردن
او اصلا گوشت خوک نمی خورد.
من حتی وسط گلابی را هم می خورم.
اگر پیش از غذا کمی نان بخوری اشتهایت کم خواهد شد.
شما می توانید همه چیز بخورید غیر از گوشت.
آدم به خوراک نیاز دارد.
غذای قابل خوردن
در ژاپن با چاپ استیک خوراک می خورند.
به صرف شام پرداختن
باید این گوشت را بخوریم ; نمی شود آن را نگهداشت.
می خواهید اکنون غذا بخورید؟
گرسنگی آنها را وادار کرد که علف بخورند.
دو روز است که چیزی نخورده ام.
در میان آنان خوردن گوشت خوک حرام است.
ترجیح می دهم که اصلا چیزی نخورم.
آنقدر که می توانی بخوری بردار و حرص نزن !
نمی توان خدا و خرما را با هم خواست
هر قدر سیب که می توانی بخوری بردار.
آنان ((خدایا شکر تو)) گفتند و شروع کردند به خوردن.
او می خواست گردن اردک را بپیچاند و آن را بخورد.
خوراک افتضاح بود; من که نتوانستم بخورم.
بستنی خودت را خوردی،نمی شود مال دیگری را هم بخوری !
به خوراک ها لب می زد ولی زیاد نمی خورد.
او هرچه که بچه ی مریض می خواست بخورد به او می داد.
دیگران کاشتند ماخوردیم و ما می کاریم تا دیگران بخورند.
خواب،چشمان خسته ی مرا به هم می فشرد.
(عامیانه) با بیش از یک نفر رابطه ی جنسی داشتن
(به ویژه انگلیس) دیراز خواب برخاستن،تا دیروقت خوابیدن
با خوابیدن (از نگرانی یا پر خوری و غیره) راحت شدن
1- در تمام مدت چیزی خواب بودن،در خواب گذراندن 2- در هوای باز خوابیدن
(عامیانه) در منزل کسی دیگر خوابیدن
(با وجود سر و صدا و غیره) بیدار نشدن،در تمام مدت چیزی خوابیدن
(عامیانه) خوب خوابیدن،به خواب عمیق فرو رفتن
خواب ژرف
خواب منقطع
خواب عمیق (سنگین)
خواب سبک
خواب پر تلاطم
خواب کافی اعصاب او را آرام کرد.
عمیقا به خواب رفتن
بریده بریده خوابیدن
در فضای باز خوابیدن
مرگ،وفات
دلواپس چیزی بودن،از نگرانی (درباره ی چیزی) به خواب نرفتن
رجوع شود به: hybernation
خواب بدون خواب دیدن
خواب ژرف
یک خواب راحت
خوابش نمی برد و افکار شوریده ی او متوجه مسابقه ی فردا بود.
نمی توانم توی این تختخواب ناراحت بخوابم.
دیشب اصلا نتوانستم بخوابم.
دیشب یک لحظه هم خوابم نبرد.
بگذار مدتی روی آن فکر کنم.
1- خواب کردن 2- (جانوران بیمار و غیره را بدون درد) کشتن
یک شب خواب راحت به او نیروی تازه بخشید.
همه ی نیاکان من در این گورستان کوچک به خواب ابدی فرو رفته اند.
هنگام کار کردن خوابش برد.
بگذار سگ های خواب بخوابند (سری را که درد نمی کند دستمال مبند).
نیکول به خواب فرو رفت.
خوابش کم بود.
(شکسپیر) مردن و دیگر نخوابیدن !
به خواب رفتن
با لالایی خواب کردن
شب ها در لباس خدمت می خوابیدیم.
کم کم به خواب رفتن،در خواب فرورفتن،چرت زدن
حس قضاوت او نه از بین می رفت و نه نرمتر می گردید.
دوباره به خواب رفتم.
(شکسپیر) شبنم زرین خواب
نیروی درمانگر خواب
گریستن و به خواب رفتن
به خواب رفتن
به خواب رفتن
با تکان دادن بچه را خواب کردن
کشاورزان چین از یک خواب چند صد ساله بیدار شدند.
او به طور متوسط شبی شش ساعت می خوابد.
چشمانش خواب آلود بودند.
پاهایم خواب رفته اند.
زیر لبی (لالایی) خواند تا بچه به خواب رفت.
دهان دره کرد و به خواب رفت.
کودک آنقدر زاری کرد که خوابش برد.
بچه با لالایی خوابش برد.
کودک آن قدر گریه کرد که خوابش برد.
صدا او را از خواب بیدار کرد.
با آواز بچه را خواباندن
مهری در خواب دندان قروچه می کند.
کودک به خواب ژرفی فرو رفت.
کودک بیمار در خواب ناله می کرد.
مرز مبهم مابین بیداری و خواب
کار زیاد و بی خوابی او را کاملا گیج کرده بود.
. . . گفتند فسانه ای و در خواب شدند
او لنگ خود را دراز کرد و به خواب رفت.
پدر بزرگم در خواب راه می رفت.
ناگهان در خواب فریاد کشید.
سرخپوست گفت: ((تا دهکده دوشب راه است))
کمی دورتر برو.
اشکالی ندارد،بفرمایید!
به میهن خودت برگرد و آنجا بمان !
خواهر برو عقب !
برو پایین به اتاق خودت.
آنچه را من می گویم بکن.
برو نگهبان را صدا بزن !
برو بابایت را صدا بزن !
برو طبقه ی پایین و منتظرم بمان.
کمتر کره مصرف کن.
آهسته بران،اینجا جاده بد است.
برو کتاب ها رابیاور!
از اینجا برو!،دورشو!
برو خونه !
برو تو،در چفت نیست.
به داخل ساختمان برو! داخل شو!
ادامه بده !
برو وگرنه پلیس را خبر خواهم کرد!
هر یک از اقلام فهرست را مرور کن.
برو این دام بر مرغ دگر نه
کمتر فعالیت کن تا کاملا احساس کنی که دوباره سلامتی خود را باز یافته ای.
برو جای دیگر.
هر وقت که برایت مناسب بود برو.
هر کجا دلت می خواهد برو.
پیشی جستن،(از دیگری) بهتر بودن
رژیم خوراکی گرفتن،پرورد گرفتن،پرهیز کردن
به نجات کسی (یا چیزی) شتافتن،به کمک کسی (یا چیزی) رفتن (یا آمدن)
به کمک (کسی) رفتن (یا آمدن)
(تفکر یا روال کار و غیره) ناگهان تغییر جهت دادن،کج رفتن
1- (گیاه) تخم ریختن،دارای تخم رسیده شدن 2- رو به خرابی یا تباهی گذاشتن
ضامن شدن،کفالت کسی را کردن
(خودمانی) تا آخر کار ادامه دادن،کاملا پذیرفتن یا انجام دادن
زدن به سیم آخر،از هیچ کاری فروگذار نکردن
1- مشغول بودن به 2- سیر کردن
به کار و بار خود پرداختن (و کاری به کار دیگران نداشتن)
به برون مرز رفتن،به خارج رفتن
(عامیانه) دنبال چیزی رفتن،کوشش در به دست آوری چیزی کردن،تعقیب کردن
مخالفت کردن با،اقدام کردن بر علیه
1- ادامه دادن 2- موافقت کردن با،همکاری کردن 3- همراه رفتن با
1- دورزدن،محاصره کردن 2- کفاف دادن 3- جابجا شدن،دور گشتن،حمله کردن به،پرداختن (به کاری)
(عامیانه) عهد شکنی کردن،بی وفایی کردن،خیانت کردن،عدول کردن،خلف وعده کردن
عدول کردن،قول شکنی کردن،زیر حرف خود زدن
بی مشتری ماندن،خواهان نداشتن
1- (مثل ماهی مرده) شکم به هوا شدن،مردن 2- ورشکست شدن،از بین رفتن
تجاوز کردن از
(به طور موقت و ناگهان) فراموش کردن،(حرف درست یا جواب و غیره را به خاطر نیاوردن)،مات شدن
(عامیانه) مفلس شدن،ورشکسته شدن
ورشکست شدن،(به خاطر ضرر) تعطیل شدن،ناموفق شدن،شکست خوردن
1- عبور کردن،رد شدن 2- پیروی کردن از 3- به نام بخصوص شناخته شدن
1- از لبه ی کشتی پرت شدن 2- گم شدن،از دست رفتن،ناموفق بودن،از رسم افتادن
کنار گذاشتن،انبار کردن،صرفنظر کردن
(در ایام کریسمس) در کوچه و خیابان سرود شادیانه خواندن،خانه به خانه رفتن و سرود کریسمس خواندن
(برق) قطع شدن،(دستگاه) از کار افتادن
جدی بودن،وخیم بودن،دامنه داشتن
1- پایین رفتن،نزول کردن 2- ثبت شدن
در تاریخ ذکر شدن
(ناپسند) با دهان اعمال جنسی انجام دادن
از بین رفتن،از مزه افتادن،هدر رفتن
(عامیانه) تباه شدن،بدفرجام شدن،به هم خوردن
بد شدن،منحط شدن،زوال یافتن
(عامیانه) دنگی (هر کسی پول خود را می دهد)
(عامیانه) 1- (در مصرف) امساک کردن،خودداری کردن
1- دوام آوردن،فاصله ی زیادی را پیمودن 2- بسیار موفق شدن یا بودن،به جایی رسیدن
(عامیانه) برو دنبال کارت،دست از سرم بردار
(خودمانی) برو گمشو!،برو پی کار خودت !،برو بابا!
1- وانمودکردن،مشابه بودن 2- برای به دست آوردن چیزی یا کسی کوشیدن،پیله کردن به،حمله کردن به 3- (عامیانه) دوست داشتن
(خودمانی) قمار بزرگ کردن،به امید سود زیاد ریسک کردن
(خودمانی) همه چیز را قمار کردن،همه چیز خود را به مخاطره انداختن
همه ی انرژی یا امکانات خود را به کار گرفتن،به سیم آخر زدن
نامه مرا در اولین فرصتی که برایتان ممکن است پاسخ دهید.
تلفن را جواب بده !
پیش جوابی کردن
پاسخ او مرا کاملا گیج کرد.
پاسخ های او به پرسش های جدی من تند و سرسری به نظر می آمد.
پاسخ او پر از کنایه و معانی ثانوی بود.
پاسخش مشت محکمی بر چانه ام بود.
پاسخ او منفی بود.
او در پاسخ به رئیس قدری من من کرد و ناگهان رفت.
در پاسخ به جستار شما . . .
لطفا در اولین فرصت پاسخ بدهید.
لطفا به پرسش من پاسخ بدهید.
جواب این سوال واضح است.
از روی حافظه پاسخ دادن
با قاطعیت پاسخ دادن
بدون پرده پوشی پاسخ دادن
پاسخ شما درست نیست.
با زبان خوش می توان مار را از سوراخ کشید بیرون
پاسخ نسنجیده
پاسخ زیرکانه
جواب قطعی
جواب قطعی به آن پرسش
پاسخ صریح
پاسخ روراست
پاسخ صریح
پاسخ مودبانه
پاسخ مثبت
پاسخ از روی بی میلی
پاسخ قانع کننده
پاسخ رندانه
پاسخ پرحرارت
پاسخ سخت
پاسخ صریح
پاسخ صریح
جواب تند
پاسخ آزمایشی
پاسخ مبهم
پاسخ صحیح
پاسخ خشم آلود
طفره نرو و به سوالم پاسخ بده !
پاسخ عادی او
همینطوری نمی توانم پرسش های شما را پاسخ بدهم.
جواب درست
هر شاگردی می تواند جواب بدهد.
حسن از جواب دادن خودداری می کند.
او از پاسخ دادن خودداری کرد.
او به نامه ی من جواب نداد.
او پاسخی نداد.
جوابی دریافت نکرد
او پاسخ هر پرسشی را می داند.
به ادای احترام من پاسخ نداد.
او پاسخ درست را دریافت.
پاسخ همیشگی دولت به این خرده گیری ها
خودداری از دادن جواب به مثابه رد پیشنهاد است.
به پرسش من پاسخ ندادند.
با شلاق جواب را از او در کشیدند.
به پاسخ دست یافتن
پاسخ معما را دانستن
جواب پرسشی را خواستار شدن
به من جواب درست بده و این دست و آن دست نکن.
همان پاسخ پیشین را تکرار کرد.
واکنش او به جواب من توهین آمیز بود.
حقوق او جوابگوی کلیه ی نیازهای آنها نبود.
جواب دادن را مادون شان خود دانستم.
اخیرا جواب سلام مرا نمی دهد.
پول چاره ی هر دردی نیست.
خودم می دانم چطور جواب بدهم.
با کمال میل جواب می دهم (خواهم داد).
دانشمندان سخت در پی جوابی برای این مسئله هستند.
میز را به طرف پنجره بکش !
بدنت را تکان بده ولی نه دست و پایت را.
تنه ی لش خود را تکان بده !
قضای حاجت کردن،مدفوع دفع کردن،ادرار پر کردن
به گریه انداختن،گریان کردن
(انگلیس - خودمانی) کونت را کنار بکش تا منم بنشینم،دفتی بزن،بکش کنار
جلوتر (یا عقب تر) رفتن،جابجا شدن
حداکثر کوشش خود را کردن،زمین و زمان را به هم زدن،چهاوچها کردن
آسمان و زمین را به هم دوختن،بیشترین سعی خود را کردن
(انگلیس - عامیانه) اسباب کشی
(امریکا - خودمانی) 1- به منظور گرفتار سازی نزدیک شدن به 2- غفلتا مورد حمله قرار دادن،عرصه را تنگ کردن
1- به منزل تازه اسباب کشی کردن،به محل جدید نقل مکان کردن 2- آماده ی در دست گیری زمام امور شدن
عزیمت کردن،رفتن،راهی شدن
کنار رفتن،کنارتر نشستن،دفتی زدن
ترفیع یافتن یا دادن
سرت را تکان نده !
تغییر مکان ما به خانه ی جدید گران تمام شد.
ستارگان جنبا (در حرکت) هستند.
با سرعت نور حرکت کردن
به پایین حرکت کردن
به جلو حرکت کردن (پیش رفتن)
به خنده انداختن
به ترحم آوردن
ما محمولات فله ای را به فواصل دوردست حمل می کنیم.
واکنش نشان ندادن،تکان نخوردن
عمل از روی زرنگی
حرکت فرز
عملی زیرکانه
او نمی تواند دست چپ خود را تکان بدهد (حرکت بدهد).
تا مستاجران سابق نروند نمی توانم به خانه ی تازه اسباب کشی کنم.
اگر خیلی بجنبی بخیه هایت باز خواهد شد (خواهد شکافت).
(امریکا - خودمانی) 1- نزدیک شدن (به منظور دستگیر کردن) 2- شتاب کردن،به هم جنبیدن
(عامیانه) در تحرک،فعال،پرکنش
او دوست دارد با پولداران و ناموران معاشر باشد.
میل دارم پیشنهاد کنم که جلسه به بعد موکول شود.
(اقدام به) کار غیرعاقلانه یا خطرناک،(دست زدن به) کار غلط
دولت چه هنگام درباره ی این موضوع اقدام خواهد کرد؟
اگر هیچیک از این محضورها شما را تحت تاثیر قرار ندهد
کمکم کن تا این میز را جابجا کنم.
اگر یک کار خطا بکند،می دهم زندانش بکنند!
سپس کوسه ماهی ها آغاز کردند به حرکات سریع و زدن سر خود به ته قایق ما
آن سنگواره های سیاسی که می خواستند کشور را به قهقرا ببرند
نمی دانیم اقدام بعدی ما باید چه باشد.
بایستی به دقت حرکت بعدی را بسنجیم.
آنقدر خورده ام که به سختی می توانم حرکت کنم.
مجبور بود برای تکان دادن سنگ همه ی زور خود را به کار ببرد.
برای انتقال به منزل جدید مشغول گردآوری خرت و پرت خود می باشد.
قرار است فردا سربازان اردوگاه را برچینند و به جنوب بروند.
تاکسی آنقدر پر بود که به سختی می توانستم دست و پای خود را حرکت بدهم.
خانه ی قدیمی آنها کوچک بود لذاتصمیم گرفتند که نقل مکان کنند.
عسل معادل خوبی برای شکر است.
موم عسل
مردی نازنین
عسل انگشتان کودک را چسبناک کرد.
عسل برداشت کردن
کودک عسل را به صورت خود و به دیوار مالید.
آب که با افسون تبدیل به عسل شده است
ما (مقداری) عسل خوب داریم.
پر از نعمت و وفور
حسین با عسل چای خود را شیرین می کند.
پر واضح است که عسل شیرین است.
سرزمینی که در (جوی های) آن شیر و عسل جاری است.
پرورش انواع جدید زنبور عسل
چشمه های بهشت که از آن شیر و عسل جاری است
عطر نفس و عسل بوسه های او
آنها دارند نوع جدیدی زنبور عسل به وجود می آورند.
کودک کره و عسل را به صورت خود مالیده بود.
این آمیزه دو پیمانه شیر است و یک پیمانه عسل.
هر ساله این دسته ی زنبور بیش از 200 پوند عسل انباشته می کند.
نقشه کشی مونه ای
حروفچینی
این جور آدم
نمونه (یا نوع) اولیه
اشخاصی از این سنخ (یا قماش)
تمایل نسبت به گونه ی ویژه ای از شخصیت
او آدم بسیار مصممی است.
نوع جدیدی از دارو آماده ی عرضه شدن است.
نامه را پیش نویس کردم و به آنها دادم تا پس از اعمال تغییرات لازم آن را ماشین کنند.
مواظب باش ! این کیک زود متلاشی می شود.
کودک را بپا!
مواظب پله باش !
جلو زبانت را بگیر اینجا هم زن هست و هم مرد!
مواظب حرف هایت باش چون در این اتاق میکروفن مخفی کار گذاشته اند.
1- در راه رفتن مواظب بودن،با دقت گام نهادن 2- (عامیانه) احتیاط کردن،مواظب بودن
مواظب (اعمال) خود بودن،دقت کردن
هشیار بودن،مواظب بودن
حراست کردن،محافظت کردن،پاییدن،سرپرستی کردن
سگ پاسبان
کوک ساعت
فنر ساعت که کاملا میزان است
ساعتی که کار نمی کند
ساعتی که هر روز پنج دقیقه عقب می افتد.
ساعتی که به سهولت کوک می شود
ساعتی که دقیقه شمار ندارد
ساعت دارای 12 سنگ
ساعت کامپیوتری،ساعت شماری
ساعتم کار نمی کند.
ساعت من خراب است ; می توانی آن را برایم درست کنی ؟
افسر نگهبان بلند بالا بود.
این ساعت در کره ساخته شده است.
ساعت شما یک ساعت عقب است.
ساعت تو ده دقیقه عقب است.
(چیزی را) پاییدن،مراقبت کردن،مواظب (چیزی) بودن
ساعت تند
ساعت جیبی
ساعت ضد ضربه
ساعت ضد مغناطیس
دیدی چطور دوید؟
آیا ساعت شما ضد آب است ؟
پاسداری (یا دیده بانی) کردن
در کنار بسترش شب زنده داری کردیم.
ساعت گمشده ی شما پیدا شد.
مواظب،مراقب،هشیار،گوش به زنگ،در حال دیده بانی یا نگهبانی
ساعت مرا زد.
ساعتم را گرفت و هرگز پس نداد.
این ساعت را می توانم (اگر بخواهم) تا ده روز دیگر پس بدهم.
ساعتم را گم کردم.
ساعتم را در جای خودش نگذاشتم و (لذا) نمی توانستم آنرا پیدا کنم.
تماشای راه رفتن کودک کیف دارد.
در راه ساعت خود را گم کرد و لذا از همان راه برگشت.
(انجیل) برخی از مستحفظان وارد شهر شدند.
ساعت را تنظیم کردن
ساعت را کوک کردن
ما به تماشای مسابقه ی فوتبال رفتیم.
دادم ساعتم را درست کند ولی او خرابش کرد.
به او گفتم که در خارج مراقب باشد و نگذارد کسی داخل شود.
مقرر شده بود که من جاده را بپایم.
ساعتم را با ساعت تو تطبیق خواهم کرد.
منوچهر با دلواپسی به ساعتش نگاه کرد.
صفحه ی ساعت او گرد است.
صفحه ی ساعت
تک تک ساعت چه پندت می دهد . . .
ساعت گمشده ای را یافتن
گوشت را دست گربه سپردن
در مدت نگهبانی او آرامش کامل برقرار بود.
به من یاد داد که چگونه بیدار بمانم و دعا کنم.
باید ساعتم را تنظیم کنم.
همه جا دنبال ساعتم گشتم.
مجبور شد ساعت طلای خود را گرو بگذارد.
او امیدی به یافتن ساعت خود ندارد.
او می خواست ساعتم را پنجاه دلار بخرد.
مثل اینکه ساعت خود را گم کرده ام.
یکی از قطعات ساعت افتاد و گم شد.
کنار پنجره بنشین و باران را تماشا کن.
به لب رود نشین و گذر عمر ببین
دستگاه دقیق و حساس یک ساعت مچی
پلیس رفت و آمدهای آن جنایتکار را دقیقا تحت نظر دارد.
پشت سرم بیا.
(انجیل ) با فروتنی باخداوند خود همراه شو.
(عامیانه) 1- سخت یا به آسانی شکست دادن 2- با سلطه جویی و بی انصافی رفتار کردن با
(عامیانه) اطاعت کامل کردن،مواظب رفتار خود بودن
به آسانی شکست دادن،(مسابقه ی دو) خیلی جلو زدن
1- دزدیدن،بلند کردن 2- به آسانی برنده شدن،به آسانی شکست دادن
1- رفتن (از محلی)،جیم شدن 2- (با پیاده روی) از دست دادن
1- (ناگهان یا باخشم) رفتن،(جایی را) ترک کردن 2- اعتصاب کردن
(عامیانه) جیم شدن،(زن و بچه و غیره را) ول کردن و رفتن
با راه بردن زیاد کسی را خسته کردن،از پا انداختن
(در اثر درد یانگرانی و غیره) در اتاق پس و پیش رفتن،در اتاق راه رفتن
(دزدان دریایی با اسیران چنین می کردند) بستن چشم و وادار کردن به راه رفتن روی الواری که از کشتی به بیرون امتداد داشت
با پارسایی زیستن
درست مثل پدرش راه می رود.
برای تمدد اعصاب پیاده روی می کنم.
به مدت یک ساعت راه رفتن
به عنوان ورزش (برای ورزش) پیاده روی کردن
در دام گام نهادن
با راهپیمایی وزن کم کردن
روی طناب راه رفتن
با هشیاری عمل کردن
با لنگی راه رفتن (لنگیدن)
با گام های شمرده راه رفتن
تو تند راه می روی و من نمی توانم پابه پای تو بروم.
احساس سبکی و شادی کردن،سرمست بودن
راه شن ریزی شده در یک باغ
راه پیمایی کند
راه رفتن همراه با ادا و اطوار
پیاده روی تند
یک گردش فرحبخش در جنگل
راه رفتن به طور کشان کشان
بدون زانوبند نمی تواند راه برود.
بیش از این نمی توانم راه بروم.
بگذارید روش صلح آمیزی داشته باشیم.
در نزن،بیا تو دیگه !
بدون کمک قادر به راه رفتن نبود.
او دوست دارد در پارک گردش بکند.
در امتداد پیاده رو گل کاشتن
پیاده روی کردن
برای احتراز از تورم باید خطمشی احتیاط آمیزی را اتخاذ کنیم.
در آغاز راه می رفت ولی به زودی شروع کرد به دویدن.
قادر به راه رفتن نبود
می کوشیدم که از میان غوغای اتومبیل ها و دوچرخه ها و الاغ ها رد شوم.
پدر بزرگم در خواب راه می رفت.
ناز و کرشمه ی راه رفتن او
(برای تفریح) پیاده روی کردن
گردن کلفت محل،داش مشدی
قبل از مسابقه،سوارکاران اسب های خود را دور زمین مسابقه راه می برند.
در فاصله ی کوتاهی از اداره اش زندگی می کند.
از طرز راه رفتنش او را می شناسم.
پیاده ها اجازه ندارند در وسط جاده راه بروند.
کشورهای همسایه می خواستند بیایند و صاحب اختیار بشوند.
وقت کافی برای پیاده رفتن به اداره را داریم.
تماشای راه رفتن کودک کیف دارد.
(چرچیل ) مردم انگلیس و امریکا با یکدیگر همگام خواهندبود . . .
بیمار توانایی راه رفتن ندارد.
مدرسه دورتر از آن بود که بتوان پیاده رفت.
با پای پیاده تا بیمارستان ده دقیقه راه است.
پس از آن پیاده روی طولانی لابد خسته هستی.
آن زن آنقدر نزار است که نمی تواند راه برود.
دریچه ای که با کف پیاده رو همتراز است.
دلم نمی آمد که آن سربازان ازپا افتاده را وادار به پیاده روی بیشتری بکنم.
دوری منزل ما از فروشگاه پیاده رفتن به آنجا را مشکل می کند.
با من حرف بزن !
وادار کردن،(با حرف) راضی کردن،ترغیب کردن
(بدون انتظار و پاسخ) مخاطب قرار دادن،(با حالت برتری آمیز) با کسی حرف زدن
(طولانی) حرف زدن،(بی وقفه) سخن گفتن،ور زدن
پیش جوابی کردن،حاضر جوابی کردن،تو روی کسی ایستادن
(عامیانه) چاخان کردن،گزافه گویی کردن،غلو کردن،حرف های گنده گنده زدن
1- (با بلند یا موثرتر یا مستدل تر حرف زدن) خاموش کردن،مجبور به سکوت کردن،ساکت کردن،دهان کسی را بستن 2- (هواپیما -با دستورات شفاهی) خلبان را در فرود یاری دادن
به طور تحکم آمیز با کسی حرف زدن،(مانند برتر با مادون یا مهتر با کهتر) صحبت کردن
(با حرف) کسی را به کاری گماشتن،واداشتن،راضی کردن،قانع کردن
حرف زدن آسان است (اگر راست می گویی عمل کن)
(هنگام صحبت درباره ی کسی اگر او وارد شود این عبارت را می گویند) حلال زاده !،انگار که موشو آتش زدند!
به تفصیل درباره ی چیزی کنکاش کردن یا مذاکره کردن
منصرف کردن،بازداشتن
1- بحث کردن (درباره ی چیزی)،مذاکره کردن 2- موافق کردن،همراه کردن،همراهی کردن
درباره ی شغل خود حرف زدن،درباره ی کار و کاسبی اختلاط کردن (بخصوص در مهمانی)
(خودمانی) با پرحرفی گوش کسی را کر کردن
(عامیانه) حرف های احمقانه زدن،نسنجیده سخن گفتن،یاوه گویی کردن
حرف خشونت آمیز زدن،با گردن کلفتی گفتن،هارت و پورت کردن
(عامیانه) رک حرف زدن،صریح گفتن،با صراحت حرف زدن
1- (از کسی یا چیزی) تعریف کردن،خوب نمایاندن 2- بلند حرف زدن،روشن صحبت کردن 3- رک حرف زدن،بی رودرواسی گفتن
نطقی درباره ی صلح جهانی
حرف های پوچ
حرف غلوآمیز
با مادرت گستاخانه حرف نزن !
با مادرت این طور حرف نزن،با هیچکس دیگر هم این طور حرف نزن !
خیلی بلند حرف نزن بچه بیدار می شود.
صحبت او دانش آموزان را تحریک کرد.
سخن بیهوده
صحبت گستاخانه
حرف های گنده گنده
حرف مفت
صحبت رک
حرف بلند پروازانه
صحبت سر میزچای
صحبت درباره ی تجربیات گذشته مرا غمگین کرد.
به سرعت و طولانی صحبت کردن
با ایما و اشاره مطلب را رساندن
حرف های گنده گنده زدن
نسنجیده حرف زدن
درباره ی سیاست حرف زدن
منطقی حرف زدن
بدون خودنمایی حرف زدن
(عامیانه) سخن مبالغه آمیز،غلو،گزافه گویی
(عامیانه) حرف ستیز آمیز،حرفی که از آن بوی جنگ می آید
1- (برای وقت گذرانی) حرف زدن،اختلاط کردن،گپ زدن 2- شایعه سازی کردن
سخنرانی تند
یک صحبت رک با همسایه
نطق بی بو و بی خاصیت
صحبت خود را به ده دقیقه محدود کن.
من می توانم به پنج زبان سخن بگویم.
در نطق خود اصلا به اخلاقیات اشاره ای نکرد.
در نطق خود به چند مطلب اقتصادی نیز اشاره کرد.
بگذار با او حرف بزنم.
برخی پرندگان حرف می زنند.
سخنان مربی افراد تیم را به هیجان آورد.
آنها معمولا ساعت ها بدون وقفه حرف می زنند.
وقتی که درباره ی ریاضیات حرف می زنند چیزی دستگیرم نمی شود.
وقتی با خارجی ها حرف می زنی باید هر یک از واژه ها را به طور واضح ادا کنی.
نصیحت کردن،هشدار دادن،پند دادن
آنهمه حرف های پوچ درباره ی صلح ابدی !
او سخنرانی خود را با یک دعا خاتمه داد.
اهل یاوه گویی است نه اهل عمل.
او برخی حوادث سیاسی اخیر را مبنای نطق خود قرار داد.
هفته های متوالی از حرف زدن خودداری کرد.
سیاست همه اش حرف است.
با غریبه ها حرف نمی زند.
سخنان خود را با یک بذله ی شیرین به پایان رساند.
صحبت بی مزه و طولانی آن مرد ریش دار
شایعاتی درباره ی انتخابات عمومی وجود داشت.
اگر مردی بپر!
آموزه ی جهش
لباس پرش (چتر نجات)
زمین یا حقوق انحصاری یا ملکی یا معدنی کسی را غصب کردن
(انگلیس) خارج از نوبت در صف ایستادن،تقلب کردن
پریدن روی وسیله ی نقلیه،سوار شدن
با اشتیاق پذیرفتن،بدون معطلی قبول کردن
(حقوق) به قید کفیل آزاد شدن و فرار کردن
(عامیانه) با خشم و سرزنش با کسی حرف زدن،به کسی پریدن
(عامیانه - شدیدا و به طور ناگهانی) سرزنش کردن،به کسی توپیدن
از خوشی ورجه وورجه کردن
توی حرف دیگری دویدن
با اشتیاق و صمیمیت وارد کاری شدن
(روزنامه و غیره) خط جهانش (نیمه سطری که شماره ی صفحه ی بقیه ی مقاله و غیره را می دهد)
(ارتش ـ عامیانه) حمله را آغاز کردن
(خودمانی) سخت سرزنش کردن،سرکوفت زدن
(عامیانه) تو چشم زدن،چشمگیر بودن
از روی طناب پریدن یا لی لی کردن،طناب بازی کردن
1- (بازی کودکان - ورزش) از روی طناب پریدن 2- طناب (ویژه ی طناب بازی و جهش)
(قطار) از خط خارج شدن،از روی ریل بیرون پریدن
بدون تعمق کافی نتیجه گیری کردن،برداشت شتاب آمیز داشتن
(دستور) جم بخور!،به هم بگرد!،زود باش !
افزایش ناگهانی شمار درخواست کنندگان
پرش ارتفاع
جهش از حالت آبگونگی به حالت گازی
ترقی قیمت ها غیرمنتظره بود.
بالا رفتن ناگهانی بهای برنج
اسب را از روی نرده به پرش واداشتن
از روی مانعی پریدن
از فرصت کمال استفاده را کردن
(آمریکا - عامیانه) 1- قبل از در رفتن تیر آغاز مسابقه دو شروع به دویدن کردن 2- قبل از موقع شروع کردن
جماع باشتاب (در رختخواب)
پرش با دورخیز
پرش در حالت ایستاده
کسانی که شعر نو را به خاطر مبهم بودن آن مورد انتقاد قرار می دهند
برخی از ماهی ها چند پا از داخل آب به بیرون جهش می کنند.
پرش ارتفاع
پرش ارتفاع و سایر هماوری ها
پرش طول
باد می تواند آن شعله ها را تا یک کیلومتر بپراند.
(عامیانه) به شدت در تحرک یا فعالیت
استخدام به سرعت شروع به افزایش کرد.
او کوشید دومتر بپرد ولی نتوانست (موفق نشد).
وارد اتاق که شد یکه خورد.
او رفت که یکی از کارمندان را مورد سرزنش قرار دهد.
اگر جرات می کنی از روی نرده بپر!
او می خواست که من اول بپرم و من قبول کردم.
(خودمانی) از دیگری (یا دیگران) جلو زدن (از)،سبقت گرفتن (از)،پیشدستی کردن
انتقال برخی ویژگی ها(ی ارثی) ممکن است از روی یک یا چند نسل جهش کند (در یک یا چند نسل ظاهر نشود).
او در حالی که می دوید از روی حصار پرید.
در پرش طول مقام اول را به دست آورد.
وقتی که فرمان می دهد،انتظار دارد که سربازانش از جا بپرند.
قبل از آموزش پرش باید اسب را به دقت لگام پذیر کرد.
(با داد و فریاد کسی را) خاموش کردن،صدای کسی را خفه کردن،بلندتر داد زدن
سر من داد نزن !
فریاد او ساکنان را از خواب بیدار کرد.
فریاد او مرا از خواب بیدار کرد.
فریاد از ته دل
فریادی شادی آمیز
فریاد گوشخراش
برخی از مردم به جای حرف زدن داد می زنند.
غریو شادی تماشاچیان
صدای بلند و فرمان وار آژیر کشتی
ناسزا گفتن و فریاد زدن اشتباه است.
مقیاس نقشه
نقشه ی ایران
نقشه ی پایه،نقشه ی اساسی
نقشه،محل قبر او را نشان می دهد.
نقشه ی گنجینه در روزنامه ی کهنه ای پیچیده شده بود.
طرحی را برنامه ریزی کردن
سطح ماه را نقشه برداری کردن
راه نامه،نقشه ی راه ها،راهنمای جاده
نقشه ای که محل کوچکی را بزرگ نشان می دهد
نقشه ی اصلی مفقود شده است و این نسخه ی بزرگ شده ی آن است.
نقشه ای دارای جزئیات دقیق
او نقشه ی محله را کشید.
نقشه را از دیوار پایین کشید.
به نقشه(ی راه ها یا جغرافی) مراجعه کردن
(شهر یا محلی را) مشهور کردن،شناساندن
نابود کردن،از نقشه محو کردن
خطوط کشند نما در روی نقشه
خط های هم تک شیب در نقشه
خط های هم مغناطیس روی نقشه
روی نقشه دنبال فلش (پیکان) را بگیر و برو.
روی این نقشه جای خود را مشخص کنید.
فرمانده ایستاد و (از بالا) به نقشه ی روی میز نگاه کرد.
نقشه آرایش توپخانه را نشان می داد.
وقتی که احساس دلتنگی می کنی کتاب بخوان.
برای حفظ مغز خودتان از زنگ خوردگی کتاب بخوانید.
با دقت بخوان و صفحه جا نیانداز.
آگهدادهای روی بطری را دقیقا بخوانید.
معنی خاصی به چیزی نسبت دادن
معنی نهفته ی چیزی را دریافتن
معانی پنهان یا ژرف چیزی را درک کردن
رشته ای را در دانشگاه خواندن
درس حقوق خواندن
1- بلند خواندن 2- (کامپیوتر) بازخوانی
از حزب یا انجمن اخراج کردن
کسی را سرزنش کردن
(انگلیس) در مورد رفتار بد هشدار دادن،هند تمام کردن
از آغاز تا پایان چیزی را خواندن
با تهدید به مجازات از عمل خلاف بازداشتن،هند تمام کردن،اتمام حجت کردن
درباره ی کسی یا چیزی خواندن و کسب اطلاع کردن
دیگر نخوان ; به چشمانت استراحت بده !
با ولع همه ی کتاب را خواند.
او نامه را سه بار خواند.
او نامه ها را خواند و در نامه دان های میزش قرار داد.
او به خاطر انجام وظیفه نامه ها را خواند و سپس چشمانش را بست.
فهرست را خواند و چند اسم را با علامت تیک مشخص کرد.
چند بریده از کتاب او را خواندم.
چند صفحه را دقیق خواندم و بقیه را تند مرور کردم.
تمام کتاب ها را خواندم.
آن را در کتاب فیزیک خود خواندم.
بیستمین مکتوب آن اندیشمند را خواندم.
خبر را در روزنامه خواندم.
انشای شما را خواندم و اصلاح کردم ; اصلاحات من خوانا هستند؟
نامه ی شما را خواندم.
روزی آن کتاب را خواهم خواند.
چند گزیده از شعر او را برایتان می خوانم.
ایرج دو کتاب خواند ولی من هیچ (کتابی) نخواندم.
لطفا دستور جلسه را قرائت بفرمایید.
لطفا نامه را با صدای رسا بخوانید.
لطفا صورت جلسه ی گردهمایی دسامبر گذشته را بخوانید.
بخش هایی از نامه ی احمد را برایمان خواند.
داستان را برایم خواند.
کتابی را در سه وهله خواندن
تلخیصی از یک رمان را خواندن
عددی را به طور معکوس خواندن
کتاب خواندن تنها به خاطر لذت
در طول ده روز ده کتاب خواندن
الفبا را از آخر به اول خواندن (وارونه خواندن)
ما اشعار همدیگر را می خوانیم و نقد می کنیم.
با ترس و لرز فهرست تلفات را خواندیم.
قادر به خواندن
پیش از پاسخ دادن،سوالات امتحانی را تا آخر با دقت بخوانید.
آیا می توانی عمرخیام را به زبان اصلی بخوانی ؟
مقاله ی او را در روزنامه خواندی ؟
آیا تحلیلی را که دشتی بر اشعار حافظ نوشته است خوانده ای ؟
او می تواند آلمانی بخواند ولی نمی تواند به آن صحبت کند.
او کتاب درسی را خوانده و با دقت زیر مطالب مهم خط کشیده بود.
او ستایه ی مجلس ختم پدرش را شخصا قرائت کرد.
افکار او برای من آشکار است.
افکار او را نمی توانم بخوانم.
در تاریکی شب نمی توانم چیزی بخوانم.
از حالت قیافه اش می توانستم به افکارش پی ببرم.
می توانستم غم را در چهره ی آنان بخوانم.
من همه ی کتاب های او را خوانده ام.
پسران من مجلات پزشکی می خوانند.
او نه می تواند بخواند نه بنویسد.
چیزی برای خواندن
قاضی شکایت نامه های آنها را خواند.
این مقاله را باید با دقت بخوانید و معنی آن را درک کنید.
او نمی تواند حتی یک ذره از این را بخواند.
ناتوانی او در خواندن
نام او باید ((باقر)) خوانده شود نه ((باکر)).
برداشت شما از آخرین داده های اقتصادی چیست ؟
خلاصه ای از این داستان را بنویسید.
باز هم بنویس.
هر چه می گویم بنویس و یک کلمه را هم نیانداز.
اندازه ی ابعاد جعبه را بنویسید.
نشانی خود را بنویسید.
بنویس والا هر چه ببینی از چشم خودت دیده ای !
پیش از آمدن به من کتبا اطلاع بده.
اسم مرا درست بنویس !
یک سطر در میان بنویسید.
نشانی را روی پاکت بنویس.
من نسخه ی اول را می نویسم ; بازنویسی و ویراستاری آن کار احمد است.
کتبا پاسخ دادن
1- یادداشت کردن،نت برداشتن،نوشتن
(امریکا) اسم کسی را روی برگه ی اخذ رای نوشتن،به فهرست نام کاندیدها افزودن
1- از حساب بدهی (و غیره) حذف کردن،کاستن 2- رجوع شود به: 3 amortize- درنظر نگرفتن،از فهرست مطالب مورد مذاکره (وغیره) زدن
1- نوشتن،تحریر کردن 2- به تفصیل نوشتن،جزئیات را نگاشتن
1- شرح چیزی را نوشتن،شرح دادن،مورد نگارش قرار دادن 2- (در نگارش) مورد تحسین قرار دادن،تعریف کردن از 3- (حسابداری)بیش از حد قیمت برای چیزی تعیین کردن،زیاد نمودار کردن
نام خود را با حروف کوچک ننویسید; با قلم و حروف بزرگ بنویسید.
من نسخه می نویسم که داروساز آنرا بپیچد.
من این فرهنگ را خودم تنها می نویسم.
به زودی به او خواهم نوشت.
نامه نگاشتن
با لحن خشم آمیزی نگاشتن
درشت نوشتن
موسیقی تصنیف کردن
با ماشین تحریر نوشتن
برای پول به پدر خود نامه نوشتن
روان نوشتن
آیا (آنها) نامه را نوشتند؟
روی دیوار دیگران ننویس.
فقط وقتی که به صرافت بیافتد می تواند خوب بنویسد.
بعدا خواهم نوشت.
فردا خواهم نوشت.
سعی کن روشن بنویسی.
می توانیم خودمان (به تنهایی) آن را بنویسیم.
باید خوانا بنویسی !
هر شاگرد باید هفته ای یک انشا بنویسد.
وقت بسنده برای نگارش این کتاب
او مجبور شد دوباره آن را بنویسد.
او عادت داشت هر بار ده ساعت چیز بنویسد.
بی سخن بمان و دیگر شعر ننویس.
ما مشق هایمان را با مرکب می نوشتیم.
امکان ندارد بتوانی تنهایی آن را بنویسی.
یک شاعر از هیچ شعر نمی سازد.
او اجیر شده بود که صفحه ی کودکان را بنویسد.
توقع داشتم برایم نامه بنویسی.
بهتر است خودت (آن را) بنویسی.
او نه می تواند بخواند نه بنویسد.
با گچ روی تخته ی سیاه می نویسند.
آنچه که مرا به نوشتن این فرهنگ ترغیب می کند،پول نیست.
انتظار دارم که شاگردانم واضح و مختصر بنویسند.
تلفن خواهم زد،اگر نشد،نامه خواهم نوشت.
بسیاری از نظم نویسان قادر به نوشتن شعر راستین نیستند.
گله کرد که به او نامه نمی نویسم.
اذیتم نکن ! از این تندتر نمی توانم بنویسم !
غیرجالب توجه،پیش پا افتاده،آنچه که آش دهان سوزی نیست
اصغر نه آمد و نه حتی نامه نوشت.
بیا کار را معکوس کنیم -- تو بخوان و من می نویسم.
ما را کاملا آزاد گذاشتند که هرچه می خواهیم بنویسیم.
برای نگارش آن فرهنگ ها شب و روز کار کردیم.
من وقت آزاد خود راصرف نگارش این فرهنگ کردم.
به سود شما نیست که این نامه را بنویسید.
مقدار کار عظیمی که برای نگاشتن این کتاب لازم بود
میز را تکان نده ; دارم سعی می کنم چیز بنویسم.
حال که بچه ها رفته اند می توانم با آسودگی به نگارش بپردازم.
توصیه نامه ای که از من درخواست شده است بنویسم
نگار من که به مکتب نرفت و نامه نوشت
به شکست اعتراف کردن،لنگ انداختن
دست کم گرفتن،کوچک شمردن،خوار شمردن
1- (در اصل) به قشون فرمان چپاول دادن،اجازه ی تاراج دادن 2- خطرات آینده را پیش گویی کردن،از آینده ی شومی آگاهی دادن
(عامیانه) آه و ناله کردن،سوخته کنی کردن
جا زدن،زیر قول خود زدن،حرف خود را پس گرفتن
(با کسی) درد دل کردن،مشکلات خود را در میان گذاشتن
از ته دل گریستن،از دیده خون باریدن
1- فریاد برآوردن،داد زدن 2- (با صدای بلند یا به طور آشکار) شکوه کردن،اعتراض کردن
سخت خواستن،شدیدا نیاز داشتن
غصه ی عمل انجام شده ای را خوردن،بیهوده زاریدن
زینهار خواستن،امان طلبیدن،بخشش خواستن
(انگلیس) خود را با دیگری برابر اعلام کردن،دست از هم چشمی کشیدن
(با کوس و کرنا) تعریف کردن از،ستودن
فریاد کمک
فریادی حاکی از اندوه
فریادی حاکی از خشم و درد
فریادش سکوت شب را شکست.
نعره ی وحوش
تقاضای بخشش و گذشت کردن
از زیادی درد فریاد کشیدن
از درد گریه کردن
گریستن و به خواب رفتن
بانگ پرنده
یک گریه ی حسابی حال او را جا آورد.
فریادی غم افزا
فریادی نامشخص
ناله بد شگون جغد
1- مسافت زیاد،راه دور 2- کاملا متفاوت
1- (در اصل) فریاد هشدار دهنده ی کسانی که دزدی را تعقیب می کردند 2- سروصدا،داد و بیداد،های و هوی،هوار
(بیشتر در مورد سگ شکاری) در تعقیب شکار،با اشتیاق دنبال کسی یا چیزی (رفتن)
می خواستم گریه کنم ولی به جایش خندیدم !
هرگز درخواست کمک بینوایان را نادیده نگیر!
بانگ الله اکبر آنها را می شنیدم.
ناگهان در خواب فریاد کشید.
نه می توانستم بخندم نه گریه کنم.
گریه کردن از او بعید است.
زندانی فریاد کشید.
((مرگ بر خائن)) شعار آنان بود.
خودت را کنترل کن و گریه نکن.
بچه لنج ورچید و در شرف گریه کردن بود.
سگ های تازی با سرو صدا و اشتیاق خرگوش را تعقیب می کردند.
خواندنی های ضروری
فیل مست
تبلیغ باید طوری تنظیم شود که هر چه به نوروز نزدیک تر می شویم بسامد آن بیشتر شود.
باید از ورود هوا به بطری جلوگیری شود.
به بچه ها باید آموخت که درست تلفظ بکنند.
بچه ها باید هر روز در کلاس حاضر باشند.
تصمیمات بایستی در یک چارچوب اخلاقی اتخاذ گردند.
هر کس باید طبق ندای وجدان خود عمل کند.
هرکسی باید سهم مسئولیت خود را در خانه انجام بدهد.
باید به انصاف هم اهمیت داده شود.
دوستان باید هوای همدیگر را داشته باشند.
چمن را باید هفته ای یک بار زد.
او باید زبانش را بهتر مهار کند.
(مجازی) او باید نطق خود را از واژه های زننده بزداید.
او بایستی مرتبا نزد دندان پزشک خود برود.
او ناچار است به اطاعت
او باید به این حقیقت واقف بشود که رفتارش زننده است.
خصومت ها باید فورا پایان یابد!
انسان ها باید درباره ی حفظ محیط زیست آگاهی به دست آورند.
باید بابت بی ادبی پسرم پوزش بخواهم.
مثل این که دارم سرما خوردگی پیدا می کنم چون دارم یک جوری می شم.
حالا بایستی تند بروم و الا به ترن نخواهم رسید.
بایستی توجه خودم را فقط روی یک چیز متمرکز کنم.
شاید یادم رفته باشد.
لابد کلیدم را در جای عوضی گذاشته ام ; نمی توانم آن را بیابم.
اکنون باید بروم.
لازم به تذکر است که اینها نظریات شخصی خودم هستند.
صنایع بایستی بتوانند در بازار آزاد رقابت کنند.
هر طوری شده باید انجام شود.
لابد ترک سیگار آسان است چون حسین صدها بار آن کار را کرده است !
لابد دیر شده است.
عدالت بایستی با گذشت غنی تر بشود.
گوشت را باید در یخچال نگهداشت،به ویژه در تابستان.
مردها باید کراوات سیاه بزنند،همچنین زن ها باید بلوز سیاه بپوشند.
اشتباهات باید فوری برطرف شوند.
روزنامه ها باید خودشان خودشان را مهار بکنند.
آدم باید همیشه آماده باشد.
آدم باید امام زاده باشد تا بتواند با این زن بسازد!
آدم باید برای مرگ خود آماده باشد.
در اوائل دست آموزی جوجه بازهای شکاری باید به آنها چشم بند زد.
آدم باید به ندای وجدان خود گوش فرا دهد.
انسان باید اکثر عرف های جامعه ی خود را قبول کند.
بسته ها را باید محکم نوار پیچی کرد.
باید میان اختیار و مسئولیت موازنه برقرار باشد.
پژوهش باید با کار شخص ارتباط داشته باشد.
حقوق باید با هزینه ی زندگی متناسب باشد.
باید رقص خود را با شوق و ذوق بیشتر اجرا کند.
باید بتوان این رویدادهای عجیب را از طریق علمی توجیه کرد.
آنان باید برای صنایع خود بازارهای جدید بیابند.
آنها باید از شر آن سیاست بازهای چپی خلاص شوند.
باید سریع عمل کنیم.
باید خود را با تغییرات سازگار کنیم.
همگی باید به کمک حزبمان که از هر سو مورد حمله است بشتابیم.
ما باید همگی سهم خود را در کمک به مسکینان ادا کنیم.
همگی باید بکوشیم تا ارزش های معنوی خود را بالا ببریم.
باید همگی برای مقابله با این دشواری متحد شویم.
باید بگذاریم نیازهای محلی بر نیازهای منطقه ای ارجحیت داشته باشد.
باید بپذیریم که نداشتن پول در ازدواج موثر است.
باید از محکوم سازی بدون استثنای هر ملتی خودداری کنیم.
ما باید مواظب باشیم که کار خلافی نکنیم.
باید واقع بین باشیم و از حالا اشکالات را پیش بینی کنیم.
ما باید برای هرپیشامدی آماده باشیم.
بایستی نسبت به کسانی که عقایدشان با عقاید ما فرق دارد مدارا داشته باشیم.
ما باید به اهمیت بنیادین راه و راه آهن پی ببریم.
ما باید برای خانه ی جدیدمان مبلمان بخریم.
باید صحت داده های او را بررسی کنیم.
بایستی راه را برای اصلاحات عمیق تر باز کنیم.
باید راه های فرار از قوانین مالیاتی را ببندیم.
ما باید برضد فساد پیکار کنیم.
آیا امریکا خواهد توانست برتری خود را در تکنولوژی کامپیوتر حفظ کند؟
آیا کریستینا هرگز آنقدر که من او را دوست دارم مرا دوست خواهد داشت ؟
آیا اعمال زور به تنهایی کاری برایمان صورت خواهد داد؟
چه بخواهم چه نخواهم
آیا انسان نماهای فضا به کره ی زمین حمله خواهند کرد؟
آیا تلفن موجب منسوخ شدن نامه نویسی خواهد شد؟
آیا این جعبه گنجایش همه ی ظرف ها را خواهد داشت ؟
آیا این کافی است ؟
فردا خواهی آمد؟ شاید.
تو هم خواهی آمد؟ آره،حتما!
باز هم چای می خواهید؟
قهوه ات را تلخ می خوری یا با شیر و شکر؟
(آیا ممکن است) لطفا کتاب را دوباره روی تاقچه بگذارید؟
زن من (شوهر من) می شوی ؟
لطفا به آن سر و صدا خاتمه بدهید!
آیا عرضحال ما را بر علیه ظلم به حیوانات امضا خواهی کرد؟
این سر و صدای لعنتی را خاموش می کنی یا نه !
مرا به سینما می بری ؟
مایملک خود را (طبق وصیتنامه) به فرزندانت ببخش !
پاسخ کوتاه او این بود: ((خواهیم دید!))
چه بخواهم چه نخواهم
. . . جمعه به مکتب آورد طفل گریز پای را
. . . جمعه به مکتب آورد طفل گریز پای را
علی در حوزه ی جوادیه رای خواهد داد.
قایق ها در فروکشند به دریا می روند.
احتیاط اساسی خواهد بود.
ساعت هشت شام داده می شود.
دانشنامه ها هفته ی دیگر رسما اعطا خواهد شد.
نافرمانی برایت گران تمام خواهد شد.
سود به نسبت تعداد سهام هر سهامدار تقسیم خواهد شد.
می خوارگی زندگانیش را تباه خواهد کرد.
همه آنجا خواهند بود.
ایمان در برابر وسوسه سپر شما خواهد شد.
اختیار عمل،آزادکامی
درهوای گرم میوه زود خراب می شود.
قمار موجب تباهی آنان خواهد شد.
خدا به حسابت خواهد رسید!
خدا ارواح گنهکار آنان را داوری و محکوم خواهد کرد.
خداوند اجر نیکوکاری های تو را خواهد داد.
برد کشتی آنجا که خواهد خدای . . .
حسن نیت در داخل و خارج قبیله
امیدوار هستم که پیشنهاد ما را بپذیرد.
فردا او را به خاک خواهند سپرد.
او به آتش جهنم سوخته خواهدشد!
آزادی او تا دو سال دیگر به قید التزام خواهد بود.
انتخاب خواهد شد
در ژانویه در آزمون های آزمایشی خود شرکت خواهد کرد.
او خواهد آمد تا زندگان و مردگان را مورد قضاوت قرار دهد.
یک سال دیگر هم در شغل خود باقی خواهد ماند.
او نتیجه را تعیین خواهد کرد.
او با هرچیزی که من بگویم مخالفت خواهد کرد.
تاریخ از او به عنوان یک فرمانده ترسو یاد خواهد کرد.
هر جا به او نیاز باشد خواهد رفت.
او مصمم است که به میل خودش رفتار کند.
او محاکمه ی قتل را دادرسی خواهد کرد.
هرچقدر هم که درس بخواند در امتحان قبول نخواهد شد.
او به اعمال خشونت از سوی پلیس رضایت نخواهد داد.
استراحت خواهد کردتا نیروی خود را دوباره به دست آورد.
او هر نوع شغلی را قبول خواهد کرد.
او به تعهدات خود عمل خواهد کرد.
او در ناحیه ی ما نامزد انتخابات خواهد بود.
یقینا خواهد رفت.
بالاخره انتقام خود را خواهد گرفت.
یک روز سخت کار می کند و روز دیگر هیچ کاری نمی کند.
به زودی کمک خواهد رسید.
او اکنون چای خود را خواهد خورد.
تاریخ دروغ بودن ادعاهای او را ثابت خواهد کرد.
چگونه خواهیم توانست مهربانی های تو را تلافی کنم.
چگونه (هرگز) تلافی محبت های شما را بکنم !
وزن کم کردن،لاغر شدن
مقام اجتماعی خود را از دست دادن،خوار شدن
(رخسار یا اشیا مثلا پارچه) رنگ پریده شدن،رنگ باختن
از هوش رفتن
بی اطلاع ماندن از،تماس خود را از دست دادن
سلطه یا اختیار را از دست دادن،از عهده برنیامدن،کنترل از دست دادن،عنان از دست دادن
حساب از دست کسی دررفتن
عقب افتادن،پس روی کردن،تضعیف شدن،ناموفق شدن
پایین رفتن،ارتفاع از دست دادن،زیر رفتن
(به واسطه ی شلوغی و عدم نظم) از قلم افتادن یا انداختن،گم کردن یا شدن
کم علاقه شدن نسبت به
پول باختن،پول از دست دادن،ضرر کردن
جرئت نکردن،خود را باختن
خونسردی خود را از دست دادن،از جا در رفتن،برآشفتن
خونسردی خود را از دست دادن،دستپاچه شدن
خود را باختن،خونسردی خود را از دست دادن،غیر عاقلانه رفتار کردن،گیج شدن
عاشق شدن
عاشق (کسی) شدن،دلباختن،دلباخته شدن
(خودمانی) دیوانه شدن،به کله ی (کسی) زدن
جرات نکردن،ترسیدن،دل و جرات خود را از دست دادن
دیوانه شدن،عقل خود را از دست دادن
(خودمانی) هستی خود را از دست دادن،مفلس شدن
از کوره در رفتن،ناگهان خشمگین شدن،متانت خود را از دست دادن
(عامیانه) ناکام شدن،شکست خوردن،باختن
(عامیانه) باختن،از فرصت استفاده نکردن،ناکام شدن
(چیزی را) از دست دادن
فراموش کردن،از (هدف یا موضوع و غیره) پرت شدن
1- گم کردن،دیگر ندیدن 2- فراموش کردن،فروگذار کردن،در نظر نگرفتن
دلواپس چیزی بودن،از نگرانی (درباره ی چیزی) به خواب نرفتن
1- (ساعات و غیره) آهسته کار کردن،عقب افتادن 2- فرصت یا وقت از دست دادن
حساب (چیزی را) از دست دادن،رشته کار را از دست دادن،بی خبرماندن
این بلیط ها را گم نکن !
خودت را نباز!
هرگز امید را از دست نده (نومید نشو)!
آبروی کسی رفتن،خیط شدن
از شر سرماخوردگی راحت شدن
فرازا از دست دادن
رنگ رفته شدن
اضافه وزن خود را کاهش دادن
دلسرد شدن
تعادل خود را از دست دادن (فکری یا جسمی)
فرصت را از دست دادن
جاپای خود را از دست دادن (لیز خوردن)
مهار زندگی خود را از دست دادن
علاقه ی خود را نسبت به چیزی از دست دادن
عقل خود را باختن
خونسردی و متانت خود را از دست دادن
شهرت خود را از دست دادن
نام نیک خود را از دست دادن
گمراه و جهنمی شدن (روح خود را از دست دادن)
خونسردی خود را حفظ نکردن
راه خود را گم کردن
سرعت از دست دادن
عقب افتادن
رد بوی آهو را گم کردن
وقت تلف کردن
از واقعیت دور شدن
دوباره کلیدت را گم کردی ؟
اگر اعتماد به نفس خود را از دست بدهی موفق نخواهی شد.
آنها جنگ را خواهند باخت.
چه برنده چه بازنده
حتی یک کلمه از نطق او از نظرش دور نشد.
صبرم دارد تمام می شود.
اگر می خواهی وزن کم کنی کمتر کالری مصرف کن.
صدا موجب می شود که رشته ی افکارش را از دست بدهد.
چیزی که نداریم از دست بدهیم مگر غل و زنجیرهایمان.
در پایان کار آنان که تقلب می کنند بازنده خواهند بود.
او پول زیادی برد اما بعدا آن را باخت.
مشاهده ی باختن او کاملا مرا دمق کرد.
تا توانی دلی به دست آور . . .
چه ببریم چه ببازیم بعد از مسابقه سور خواهم داد.
1- (اسبدوانی) مسابقه را با یک سر و گردن بردن (یا باختن) 2- با اختلاف کم بردن (یا باختن)
(چیزی یا شخصی را) دوباره یافتن (با تلاش)،دوباره به دست آوردن،باز یافتن
به آسانی پیروز شدن،مثل آب خوردن برنده شدن
(با تلاش) خود را از تنگنا یا گرفتاری خلاص کردن،رهایی یافتن
به مقام و شهرت رسیدن،مقام خود را تحکیم کردن
به شهرت یا کامیابی رسیدن،موفق شدن،به مقام بلند رسیدن
چه برنده چه بازنده
(نبرد یا مسابقه و غیره) بردن،چیره شدن (باختن،مغلوب شدن)
مسابقه ی قایق رانی را به طول دو درازای قایق بردن
به خاطر شجاعت نشان گرفتن
جایزه گرفتن
به شهرت و افتخار رسیدن
به آسانی برنده شدن
کسی را مسلمان کردن
((مسابقه را بردی ؟)) ((بله،البته که بردم !))
پیروزی (برد) بزرگ
برد اخیر او اعتماد به نفس وی را زیادتر کرد.
او تلاش کرد تا شهرت و قدرت به دست آورد.
ما می خواهیم در این مسابقه برنده شویم.
پیش بینی می شود که او برنده خواهد بود.
در انتخابات بعدی پیروز خواهد شد.
یک درصد بردها به قمارخانه می رسد.
بی گمان برنده خواهد شد.
حزب امیدوار است که دوباره از پشتیبانی مردم برخوردار شود.
هنوز برنده نشده ایم.
او به برنده شدن خود اطمینان دارد.
احتمال برنده شدن او کم است.
نمی توانم پیش بینی کنم چه کسی در انتخابات پیروز خواهد شد.
بردن آن مسابقه کاری نخواهد داشت.
او اولین زنی بود که در مجلس سنا جا گرفت (بر مسند سناتوری نشست).
سه تیم برای بردن مدال در ستیز (رقابت) هستند.
به من الهام شده (یا احساس می کنم) که او خواهد برد.
اصلا امکان برنده شدن وجود ندارد.
در اینکه ما برنده خواهیم شد شکی وجود ندارد.
کوشش کن سر وقت آنجا باشی.
بکوش که امروز بیایی.
سعی کن تا میتوانی بی غرض باشی.
بکوش که مشوق آموزش باشی و نیز کودکان را از خطر حفظ کنی.
بکوش تا میانگیر (حدفاصل) ولخرجی و خست را بیابی.
سعی کن به خاطر بیاوری.
بکوش تا جلو خشم خود را بگیری !
سعی کن روشن بنویسی.
تا توانی دلی به دست آوردل شکستن هنر نمی باشد
(قدیمی) بحث و مجادله کردن،رقابت لفظی کردن
1- (لباس) امتحانا پوشیدن،پرو کردن 2- (ساعت و جواهر و غیره) امتحانا زدن،به خود آویختن،به مچ بستن
(برای نخستین بار) چیزی را آزمودن،کاری را کردن
بخت خودرا آزمودن،با اتکا به بخت دست به کاری زدن
صبر و شکیبایی کسی را تمام کردن،بی تاب کردن
1- (از طریق به کار بردن) آزمودن،امتحان کردن 2- (برای شرکت در تئاتر یا تیم ورزشی وغیره) در آزمون شرکت کردن،درمسابقه ی گزینشی شرکت کردن
خودت را لوس نکن !
سعی نکن مسئولیت های خودت را به گردن من بیاندازی !
سعی نکن تقصیر را به گردن من بگذاری !
سعی خواهم کرد بیایم.
آنها می کوشند که همه ی گنجینه های فرهنگی گذشته ی خود را مورد بهره برداری قرار بدهند.
آنان می کوشند علل خودکشی دانشجویان را دقیقا مشخص کنند.
دستور آشپزی جدیدی را امتحان کردن
رویه ی جدیدی را آزمودن
در لاتاری بخت خود را آزمودن
اگر سخت بکوشی کامیاب خواهی شد.
بکوشیم تا یاد آن روزهای وحشت بار را از خاطر بزداییم.
مشقاتی که شجاعت و ایمان شخص را در بوته ی آزمایش شدید قرار می دهند
باید سعی کنیم با رقبای صنعتی خود هم تراز شویم.
باید بکوشیم تا کیفیت فرآورده های خود را بهتر کنیم.
بایدبکوشیم تا استعدادهای هر دانش آموز را کاملا به کار بگیریم
باید بکوشیم تا حقوق مدنی خود را حفظ کنیم.
اگر بخواهی می توانی در کمک به آنها بکوشی.
نگران نباش،بیشترین سعی خود را خواهم کرد.
او می خواست طاقت خود را در برابر دریا بیازماید.
بگذار (اگر جرئت دارد) بکند!
الله بختی انجام دادن
همگی باید بکوشیم تا ارزش های معنوی خود را بالا ببریم.
ای کاش بیشتر می کوشیدند!
به جای قورت قورت نوشیدن سعی کن با جرعه های کوچک بخوری !
میهن دوستی آنها را برانگیخت تا بیشترین کوشش خود را بکنند.
موفقیت او را ترغیب کرد که باز هم بکوشد.
اگر اتومبیل روشن نمی شود،باتری تازه را امتحان کن.
به جای از خود راضی بودن باید بکوشیم از این هم موفق تر باشیم.
لازم است که پیش از رها کردن کار یک بار دیگر هم بکوشیم.
این وظیفه ی تو است،سعی نکن آن را به من محول کنی !
این سر و صدا کافی است که یک آدم صبور (مقدس) را هم بی تاب کند.
موفق نشدم ولی ارزش یک بار کوشش دیگر را دارد.
نقشه های دشمنان خود را می دانیم و سعی خواهیم کرد آنها را خنثی کنیم.
وقتی پول به گدا می دهید،سعی کنید علنی نباشد.
در همان سعی اول رکورد را شکست.
به جای تکیه بر افتخارات گذشته ی خود باید بکوشیم تا ترقی کنیم.
به نظر آسان می نماید بگذار من هم آن را بیازمایم.
(خودمانی - زننده) زن،دختر،زن جوان
کم کم،به تدریج
قدری سرکه این خوراک را خوش طعم تر خواهد کرد.
نقش کوچک
کمی خسته
دهنه ی آهنی اسب
کمی زیاده،بیش از حد
عملا،در حقیقت خیلی،زیاده،بیش از حد
کمی،نه کم
درست مثل،از هر حیث
یک ذره نمک بزن !
پس از قدری استراحت آرامتر شد.
کمی تندتر پا بزن !
او بعضی وقت ها یه چیزش میشه !
سگ خودش را گاز گرفت.
شیر تکه ای از گوشت را (با دندان) کند.
طناب پوست دستش را برید.
قدری صبر کن
1- (اسب) دهنه را جویدن (پی در پی و با سروصدا) 2- بی قراری کردن،بی صبر و قرار شدن
برای مدتی کوتاه،کمی
اصلا،ابدا،هیچ
مقدار زیاد،خیلی
آیا سن تو برای دانشگاه رفتن قدری زیاد نیست ؟
او قدری در انجام کارش تاخیر دارد.
با او درباره ی غیبت های مکررش مشاجره کردم.
به نظرم کمی پیچیده می آید.
احتراز از پاسخ دادن به پرسش های آنان مستلزم زرنگی بسیار بود.
سگ خواهرم مرا گاز گرفت.
در انتقادات خود قدری تندی به خرج داد.
قدری گریه کرد و سپس آرام شد.
کمی کند است ولی به زودی قلق کار را یاد خواهد گرفت.
مثل اینکه کمی به او برخورده بود.
چرخ های ماشین محکم در برف ها فرو می رفتند.
کم دیر نیامدی !
برآشفتن،به خود پیچیدن،کلافه شدن
او پول حسابی به چنگ آورد.
صدایش کمی مرتعش شد.
پدرش تا حدی کر است.
اصلا خسته نیستم.
او از نظر عقلی کمی کند است.
دختران من به همان اندازه ی پسرانم باهوش اند.
روغن زیتون با کمی چاشنی لیمو
اتاقمان درهم ریخته و کثیف بود.
معلم ما کمی خودرای (زورگو) بود.
کنسرت خیلی بی مزه ای بود!
عکس قدری کج است.
این شلوار زیادی تنگ است.
مهار پذیر نبودن،سرپیچی کردن
او می خواهد از دوستی خود با نخست وزیر حداکثر بهره گیری را بکند.
او از خواب بیدار شد و احساس ناخوشی خفیفی می کرد.
دسته ی دستگاه کمی بازی می کند.
مهمانی نوروز کمی پر هیاهو بود.
واژه ی "abnormal" کمی بد چم است ولی واژه ی "paranormal" اینطور نیست.
این مرهم قدری سوزش خواهد داشت.
(عامیانه) مشروب الکلی که برای از بین بردن خماری صبحگاهی نوشیده شود
وجین کردن علف های هرزه،کار سختی است.
مثل این که قدری در نمک زیاده روی کرده ای،خیلی شور شده.
یخه ی این پیراهن برای من قدری تنگ است.
او باهوش است ولی برادرش کمی کند ذهن است.
پس از چندین سال وزارت،معلمی برایش نوعی تنزل بود.
انتقاد او از دولت شدید و تا اندازه ای غیر منصفانه بود.
نطق او برخی از شنوندگان را ناراحت و بی قرار کرد.
دوش گرفتم و تا اندازه ای حالم جا آمد.
چون سال ها بود شطرنج بازی نکرده بودم احساس می کردم که کمی کند شده ام.
برخی از این جمله های انتقاد آمیز باید کمی تعدیل بشوند.
هنگامی که پیرزن غش کرد اوضاع تا اندازه ای وخیم شد.
