رقابت بازرگانی
رقابت بی امان
رقابت خارجی صنایع محلی را نابود کرد.
رقابت برون مرزی کارخانه ما را ورشکسته کرد.
رقابت آزاد در صحنه ی اقتصادی
رقابت آزاد جوهر کاپیتالیسم است.
(مجازی) رقابت سالم در یک اقتصاد آزاد
رقابت شدید
رقابت کره ای ها شرکت ما را نابود کرد.
رقابت شدید
رقابت ابر قدرت ها
مسابقه ی کشتی
او در مسابقه شرکت کرد.
تابلویی که مسابقه ی ماهیگیری را اعلان می کرد
پستاندار نر برای رقابت ساخته شده بود.
کم کم دارند فشار رقابت اقتصادی را احساس می کنند.
نکته ی اصلی کلیه ی این مقالات این است که رقابت آزاد برای اقتصاد کشور خوب است.
رقابت (کارخانه های) خارجی کارخانه ی ما را شدیدا تحت فشار گذاشته بود.
تسمه ی پروانه (اتومبیل)
(مانند بادزن تاشو یا چتر) از هم باز شدن،(از یک نقطه به اطراف) پراکنده شدن یا کردن،چتری کردن یا شدن
به قصد کشتن چیزی(مثلا مگس) زدن و موفق نشدن
بادزن پره دار
پنکه هواکش
این پنکه هوا را در تمام آپارتمان به جریان می اندازد.
آتش را باد زدن،برآتش دمیدن
پروانه ی موتور
شیفته ی بسکتبال
بادزن چرخان
بادزن هوا رسانی
بادزن برقی
باد زدن برقی می چرخد.
بادزن سقف تمام شب فرفر می کرد.
بادزن برقی با صدای یکنواخت ور ور می کرد.
(خودمانی) گند بالا آوردن،موجب آبرو ریزی شدن،اثر بسیار بد داشتن
کسی که دیوانه ی فوتبال است
بادزن دستی را تکان دادن
بادزن تاشو،بادزن ژاپنی
او می کوشید که دشمنی ما را بیشتر دامن بزند.
پنکه ی سقفی را روشن کردم.
ور ور یک بادزن برقی
صدای فرفر بادزن برقی
(خودمانی) هنگام بحران،وقت سختی
همه ی جاشویان بروند به نرده ی پاشنه ی کشتی !
برای گیراندن آتش باید آن را باد بزنی.
صدای ور ور پنکه را در اتاق مجاور می شنیدم.
همه تحت تاثیر زیبایی او قرار گرفتند.
سفیران به حضور رییس جمهور معرفی شدند.
مهمات توسط قایق به بالای رودخانه ترابری می شد.
گدایان درخیابان ها گدایی می کردند.
گداها در تلی از زباله به دنبال غذا می گشتند.
پرندگان شیرجه زنان به حشرات حمله می کردند.
پرندگان روی شاخه نشسته بودند.
پرندگان در درخت ها جیک جیک می کردند.
پرندگان در گل کرم شکار می کردند.
آهنگران بر سندان می کوبیدند.
اجساد در رودخانه شناور بودند.
کتاب یگانه مایه ی تسلی او بود.
کتاب ها را بدون نظم و ترتیب روی میز انباشته کرده بودند.
هر دو جوان بودند.
به پسرها شمشیربازی و شنا کردن می آموختند.
شاخه ها در باد تکان می خوردند.
ساختمان ها هنوز متزلزل بودند و شعله ها سر به فلک می کشید.
پروانه ها در میان گل ها به این سو و آن سو می رفتند.
پروانه ها در اطراف باغ پرواز می کردند.
پروانه ها برفراز گل ها این سو و آن سو می رفتند.
بچه ها را به دهات بردند تا از بمباران در امان باشند.
بچه ها در خیابان دعوا می کردند.
بچه ها از سر سیری خوراک خود را می خوردند.
بچه ها در میان آوار ساختمان های بمباران شده بازی می کردند.
(در بازی) بچه ها وانمود می کردند که فضانورد هستند.
بچه ها روی یخ سر می خوردند.
از شهروندان خواسته شد که در مصرف آب،صرفه جویی کنند.
ابرها آسمان را دلگیر می کرد.
سربازان وظیفه را در این پایگاه نظامی آموزش می دادند.
گاوها در میان گل های روی تپه می چریدند.
گاوها در گل چلپ چلوپ می کردند.
بزهکاران دلار جعل می کردند.
کلاغ ها در مزرعه دانه می چیدند.
موتورسیکلت سواران از لابلای اتومبیل ها و کامیون ها رد می شدند.
همه ی مخالفین را از حزب اخراج کردند.
شمار دکترها کم بود و فقط به بیماران رو به مرگ رسیدگی می کردند.
دکترها را از یک بیمارستان صحرایی به بیمارستان صحرایی دیگر می بردند و می آوردند.
سگ ها دور گله چرخ می زدند.
خواب و خیال شالوده ای بود که زندگی خود را بر آن بناکرد.
مرغابی ها در کنار استخر قات قات می کردند.
مرغابی ها بر تالاب فرود می آمدند.
عقاب ها در آسمان چرخ می زدند و دنبال طعمه می گشتند.
رفت و آمد مدیران توسط هواپیما انجام می شد.
انفجارها به دو نوع کلی تقسیم شدند: حد پایین و حد بالا (ضعیف و شدید).
کشاورزان بیشه های خود را برای الوار سازی می بریدند و به چوب فروشی ها می فرستادند.
کشاورزان بسته های پنبه را به داخل واگن می انداختند.
کشاورزان گندم درو می کردند.
ترقه ها در اطرافمان می ترکیدند.
حشرات شبتاب در تاریکی می درخشیدند.
شعله های آتش بر هیزم ها زبانه می کشیدند.
گل ها شکفته و بلبل ها نغمه سرایی می کردند.
انگورها زیر آفتاب رسیده تر می شدند.
نگهبانان در محل های خود قدم می زدند.
در اینجا راه های زیادی وجود داشت که از وسط جنگل کشیده شده بودند.
سرخپوستان از بالای تپه سنگ پرتاب می کردند.
یهودیان را عامل همه ی بدبختی های آلمان شمردند.
یهودیان مورد حمله ی اوباش قرار گرفتند و از شهر رانده شدند.
قضات می کوشیدند که مجریان موثر عدالت باشند.
بره ها در مزرعه جست و خیز می کردند.
برگ ها از درختان آویزان بودند.
آذرخش ها آسمان را منور می کردند.
لندنی ها گله وار روی سکوهای مترو جمع شده بودند.
عشاق روی نیمکت مغازله می کردند.
به مستخدمه ها آموزش داده بودند که پیش خدمتی ملکه را بکنند.
عده ی بسیاری به دستور او اعدام شدند.
(شکسپیر) قیافه اش نزار بود . . .
مردان را برحسب قدشان دسته بندی می کردند.
مردها مرده ی او بودند.
معدنچیان زغالسنگ را می کندند و بیرون می آوردند.
کوشش دسته جمعی
از بازیکنان تیم خواسته شد که بیشترین سعی خود را بکنند.
روحیه ی جمعی
ورزش های گروهی
جایگاه هر یک از تیم های گروه ورزشی
تیمی که مصمم به بردن است
(دسته ی) غواصان
یک دسته اسب تازه نفس برای کالسکه
یک تیم که برای مسابقه آماده شده است
تیم ما پنج مسابقه ی متوالی را باخت.
تیم ما سه پیروزی و دو باخت داشته است.
تیم ما با دو بازیکن جدید قرارداد بسته است.
تیم ما دو امتیاز جلو است.
تیم ما قهرمان لیگ است.
تیم ما برای مسابقات المپیک در حال تمرین است.
تیم ما پنج امتیاز (از آنها) جلو است.
افراد تیم ما جوهر خود را بروز دادند.
تیم ما با امتیاز 96 به 45 به سهولت برنده شد.
تیم ما آنها را شکست فاحش داد.
تیم ما این سری مسابقات را بدون باخت برد.
تیم ما شکست بدی خورد.
تیم ما بد بازی می کرد و تماشاچیان مرتب آنها را هو می کردند.
تیم ما در شهر خودمان بازی خواهند کرد.
تیم ما در دوره ی پایانی شرکت خواهدکرد.
گروه چتربازان نجات
تیم آنها دو به پنج از تیم ما عقب است.
این تیم فوتبال ارزش شرطبندی را ندارد.
در یک طرح پژوهشی هم گروه شدن
با اسب الوار بردن
حالا کدام تیم چوگان زنی می کند؟
تیم مناظره
گروه آتش نشانی
تیم فوتبال
یک تیم شش نفری
تیم دانشگاهی
شکست دادن تیم آنها حتمی است.
تیم فوتبال ایران
تیم فوتبال ما هفت به هیچ حسابی شکست خورد.
تیم فوتبال ما شکست جانانه ای خورد.
تیم ملی ما شکست خورد.
تیم بازنده
تیم فوتبال آنها خوب است ولی افراد ذخیره کم دارد.
با آنکه تیم ما ضعیف تر بود آنها را 4به 2 شکست دادیم.
وقتی که تیم ما گل زد تماشاچیان غلغله کردند.
تیم فوتبال با انضباط
تیم فوتبال مرکب از آشنایان
تیم فوتبال حرفه ای
تیم فوتبال با عجله تشکیل شده
او را در تیم پذیرفتند.
او تیم را به پیروزی رساند.
به خاطر خشونت بی مورد تیم را 10 یارد جریمه کردن
شش به یک تیم آنها را شکست جانانه ای دادیم !
حجازی تیم فوتبال را خوب رهبری می کرد.
دون پایه ترین مرد این گروه
پذیرفته شدن من (به عضویت) در تیم
کاپیتان موجب برد تیم خود شد.
آن شکست تیم را دچار وضع بدی کرد.
گزینش اعضای تیم بدون حساب و کتاب انجام شد.
دیروز 5 به 1 تیم آنها را درهم کوبیدیم !
در مسابقه های طناب کشی معمولا سنگین ترین عضو تیم را عقب دار می کنند.
همتای من در تیم مقابل یک مرد آلمانی بسیار تنومند بود.
روی هم رفته این تیم خوب بازی کرد
سخنان مربی افراد تیم را به هیجان آورد.
چهره ی درخشان تیم فوتبال ما
پایین ترین عضو تیم ما
سال هاست که آنها به تیم ما دستبرد زده و بهترین بازیکنان ما را استخدام کرده اند.
یک بازیکن کلیدی در تیم فوتبال
او سال هاست که تیم فوتبال ما را سر پرستی می کند.
آن سال ((ایوا)) تیم ضعیفی را به مسابقات فرستاد.
خوش گذراندن،خوش آمدن،تمتع بردن
از بودن با او لذت می برم.
از مصاحبت او خوشم می آید.
من از محاسن زندگی متمدنانه لذت می برم.
من دوست دارم در خلوت خانه ام چیز بنویسم.
آنان از سطح زندگی بالایی برخوردارند.
از تندرستی برخوردار بودن
ما از زیبایی های طبیعت لذت می بریم.
از مهمانی خوشت آمد؟
همه کس باید از حقوق مدنی برابر بهره مند باشد.
بیا به جای دعوا کردن از تعطیلات خود لذت ببریم !
مردم سوئد در تمام عمر از بیمه ی سلامتی و آموزش مجانی بهره مندند.
او می خواست از زندگی حداکثر لذت را ببرد.
از شیطنت های او خوشم می آمد.
هر کسی حق دارد از ثمره ی زحمات خود بهره مند شود.
گستردگی علایق او به او اجازه داد که از غذای مغولی هم لذت ببرد.
بیا به جای یادآوری خاطرات ناخوشایند گذشته دمی با هم خوش باشیم.
صد افسوس،اگر زنده بود از این صحنه لذت می برد.
من ادعای شاعر بودن ندارم ولی از نگارش شعر لذت می برم.
تا ظهر در بستر ماندن لذتی بود که به ندرت از آن متمتع می شد.
نفرت نقطه ی مقابل عشق است.
از آنچه بد است متنفر باشید و از نیکی پیروی کنید.
فهرست (اشخاص یا چیزهای) منفور،کین فهرست
نامه های بیانگر تنفر (که برای اشخاص سرشناس می فرستند)،کین نامه
حکومت های دیکتاتوری دشمن حکومت های مردم سالاری هستند.
از جر و بحث های خانوادگی بدم می آید.
من از عینک بیزارم و لی چون مجبورم آن را می زنم.
از غذای چرب بدم می آید.
از گوشه زنی های او بیزارم.
من از بیدادگری نفرت دارم.
از چای ولرم خیلی بدم می آید.
از این گونه مردم بیزارم.
من از این کار بیزارم،فهمیدی ؟
پدر نمی خواهم تو را دمق کنم ولی در امتحان رفوزه شدم.
(خودمانی) از کسی بیزار بودن
منفورترین چیز برای او اجبار است.
عشق و تنفر دو نقطه ی مقابل هم هستند.
منزجر شدن از،کینه(ی کسی یا چیزی را) به دل گرفتن
تنفر،نقطه ی مقابل عشق است.
عوامل تاریکی و تعصب و کینه ورزی
این چیزی است که عشق و نفرت را از هم متمایز می کند.
دودلی مرد جوان در مورد عشق و نفرت
هنگامی که کودک شروع می کند به بیان خواسته های خود
هنگامی که دندان های بچه شروع به درآمدن می کنند
چون تب بگسارد و گساریدن آن به عرقی خوشبوی و پاکیزه باشد (ذخیره ی خوارزمشاهی)
هنگامی که زن و مرد زناشویی می کنند
وقتی که مردی وارد می شود کوچکتر به پا می خیزند.
وقتی توفان در راه است،بادبان ها را محکم دور دکل ها می بندند.
هرگاه که وقت مناسبی پیش بیاید
وقتی که حضرت آدم زمین می کند و حوا ریسندگی می کرد
وقتی که حضرت آدم بیل می زد و حوا نخ می رشت چه کسی اربابی می کرد؟
وقتی همه ی چغندرها برداشت شد آنها را در کامیون بار می کنند.
هنگامیکه یک گوی لاستیکی به گوی دیگری می خورد
کی حرکت می کنیم ؟
کی به خدمت (نظام) خواهی رفت ؟
کی بچه داری می شوی ؟
امتحانات نهایی شما کی هستند؟
وقتی که پلیس از او پرسش می کرد او مرتبا پاسخ های نامربوط می داد.
در خانه که بود از محبت و توجهی که والدینش نسبت به او ابراز می داشتند متمتع می شد.
در اصلاح غلط های متن،کار او اصلا رضایت بخش نبود.
هنگامی که عوام فریبی حقیقت را زیر ابری از تبلیغات می پوشاند.
کریستف کلمب کی به سوی امریکا حرکت کرد؟
انسان کی برای اولین بار آتش را کشف کرد؟
این کوه آتشفشان اولین بار کی فوران کرد؟
کی آمدی ؟
کی صبحانه خوردی ؟
آخرین معاینه ی پزشکی شما کی انجام شد؟
کی می خواهی ازدواج کنی ؟
کی قصد ازدواج داری ؟
مسابقه ی بیس بال (یا هر ورزش با استفاده از توپ) کی آغاز می شود؟
فیلم اصلی کی شروع می شود؟
هواپیما کی حرکت می کند؟
کشتی کی حرکت می کند؟
نوبت کار تو کی شروع می شود؟
چه وقت دیگر می توانیم ملاقات کنیم ؟
وقتی کارخانه ها رونق داشته باشند همه ی کشور بهره مند می شود.
هنگامی که آلمان بر اروپا فرمانروایی می کرد
هنگامی که خدا خود را بر ابراهیم ظاهر کرد.
وقتی به من حمله کرد غافلگیر شدم.
هنگامی که به سلطنت رسید جوانی بی تجربه بیش نبود.
از دشت که برگشت شلوارش پر از خار و خاشاک بود.
وقتی به صحن سنا آمد همه کف زدند.
وقتی که به دیدرس من رسید متوجه شدم که می لنگد.
وقتی که تصمیم گرفت به تهران منتقل شود حساب دشواری یافتن مسکن را نکرده بود.
وقتی او مرد پرچم ها را نیمه افراشته کردند.
پرده را که بست اتاق تاریک شد.
وقتی وارد اتاق شد شاگردان برخاستند.
وقتی سخنرانی خود را تمام کرد همه ی اهل اتاق بلند شدند و کف زدند.
سنش که بالا برود آرام خواهد شد.
وقتی که فرمان می دهد،انتظار دارد که سربازانش از جا بپرند.
وقتی از سینما برگشت دید که خانه اش آتش گرفته است.
وقتی پشت میز خطابه رفت حواسش پرت شد و به من من کردن افتاد.
وقتی که به آنجا رسید مهمانان رفته بودند.
سعدی می خواست که چون به درخت گل رسد دامنی پر کند هدیه ی اصحاب را ولی بوی گل چنان مستش کرد که دامنش از دست برفت.
صدای بچه اش را که شنید بی اختیار به درون خانه ی مشتعل شتافت.
وقتی شنید که دشمنش مریض است خنده بلند و نیشداری سر داد.
وقتی که خبر را شنید صورتش مثل گچ سفید شد.
تاخبر را شنید از اتاق زد بیرون.
وقتی که نیست پسرش مغازه را تحت نظر دارد.
گرسنه که هست خیلی بدخلقی می کند.
وقتی که خلقش خوب است
وقتی که رفت حسابی مست بود.
وقتی شغلش را از دست داد نقشه های سفرش به اروپا نقش بر آب شد.
وقتی که تکان می خورد دسته کلیدها در جیبش جرنگ جرنگ می کرد.
در را که باز کردم تند باد سردی به صورتم خورد.
به نود سالگی که رسید کم کم قوای دماغی خود را از دست داد.
وقتی به بیست سالگی رسید او را بالغ به حساب آوردند.
وقتی واقعا اراده به انجام کاری بکند آن را انجام می دهد.
وقتی دید بچه ها سیگار می کشند سخت عصبانی شد.
وقتی که تانک های دشمن را دید دل و جرات او تمام شد.
وقتی جسد پدرش را دید شروع کرد به هق هق گریستن.
شطرنج در مقایسه با تخته نرد
استاد شطرنج،قهرمان شطرنج
شطرنج باز
خوره ی شطرنج
مهارت او در شطرنج
در شطرنج برتر بودن
شطرنج یگانه سرگرمی او بود.
چون سال ها بود شطرنج بازی نکرده بودم احساس می کردم که کمی کند شده ام.
(سرباز) پیاده ی تک افتاده در بازی شطرنج
او در شطرنج معرکه است،او خدای شطرنج است.
ماهرانه شطرنج بازی کردن
(فوت و فن) بازی شطرنج را به کسی آموختن
عمو احمدخان همیشه انعام های سخاوتمندانه می داد.
دایی رضا تیز هوش بود.
دایی من در هوش از همه سرآمد بود.
عمویم دست های بزرگ و پشمالویی داشت.
دایی من شاگرد کوشایی بود.
عمویم پیش خودش حساب می کرد که آن پروژه تکمیل شده است.
بیا به عموجان یه بوس بده،بی غیرت !
(انگلیس - عامیانه) به همین سادگی،همین و بس،والسلام
تسلیم شدن،لنگ انداختن
علی از عمویش درخواست کمک کرد.
او بهتر است به عمویش تلفن بزند.
ما همه دایی رضا را به عنوان سرمشق تکریم می کردیم.
او از عمویش ارث خوبی به دست آورد.
او آلت دست عمویش شده است.
امیدواری او نسبت به دریافت کمک از عمویش
او همیشه از عموی پولدارش پول تلکه می کند.
بچه ی یتیم تحت کفالت عمویش بود.
محل نگذاشتن تو نسبت به عمویت کمال بی ادبی بود.
دایما در حال تغییر
همیشه میانه روی کن !
همیشه یک نقشه ی ثانوی داشته باش چون ممکن است نقشه ی اصلی عملی نباشد.
همیشه منتظر بهانه
همیشه صراط مستقیم را برگزین !
همیشه راست بگو.
همیشه ویژگی های خوب خود را مورد تاکید قرار بده
اکبر همیشه می خواهد از کارهای خصوصی دیگران سر در بیاورد.
خونریزی همیشه انتقام می طلبد.
سیروس همیشه صحبت را به مطالب مورد علاقه ی خودش می کشاند.
او همیشه ادای معلمش را در می آورد.
او همیشه دیر می آید.
او همیشه در اتاق خودش است.
او همیشه th و w را عوضی تلفظ می کند.
او همیشه نام مرا عوضی تلفظ می کند.
او همیشه از این فروشگاه خرید می کند.
او همیشه با ما مهربانانه رفتار می کرد.
او همیشه به پدرش تکیه می کند.
او همیشه لباس های عجیب و غریبی می پوشد.
من همیشه با این شرکت معامله می کنم.
من همیشه با ایران ایر پرواز می کنم.
من همیشه قبل از امتحان دلهره دارم.
همیشه آخرین شایعات را از او می شنوم.
من همیشه آستین پیراهنم را بالا می زنم.
همیشه وقتی که باد از سمت غرب می وزد باران می آید.
همیشه به تو راست گفته و هرگز به تو نارو نزده ام.
او همیشه درباره ی سفرهای خود لاف می زند.
او همیشه لباس های مارک معروف می خرد.
او همیشه درباره ی موفقیت های بچه هایش پز می دهد.
او همیشه تسلیم خواسته ی شوهرش بود.
او همیشه خواب یک سفر طولانی در یک کشتی مجلل را می دید.
او همیشه با دیدن خون غش می کرد.
او همیشه خویشتن را ارجح می شمارد.
او همیشه طرف برادر خودش را می گرفت.
همیشه نسبت به کسانی که از بچه هایش تعریف می کردند ملاطفت می کرد.
او همیشه لباس های غیرعادی می پوشد.
همیشه بدون علت ترشرویی می کرد.
آنها همیشه دوست دارند سر شب اینجا بیایند.
آنها همیشه جدا از هم مسافرت می کنند.
در آن مغازه همیشه (با پولمان) کالای مرغوب گیر می آوریم.
ما همیشه زاد روزها را جشن می گرفتیم.
ما همیشه برای شنیدن اخبار،رادیو تهران را می گیریم.
تو همیشه اسم مرا غلط می نویسی !
همیشه در دلم جای خواهی داشت.
همیشه از من سیگار می گیری ! چرا خودت نمی خری ؟
تو همیشه دیر می کنی !
سرشیر همیشه روی شیر جمع می شود،آدم برجسته همیشه رو می آید
احمد همیشه آماده است که تقصیر را به گردن دیگران بیاندازد.
مد همیشه در حال تغییر است.
او همیشه احساس کرده بود که والدینش او را درک نمی کنند.
او همیشه دنباله رو بوده است نه پیشگام.
او همیشه طرفدار پر وپا قرص فرانسه بوده است.
او همیشه علیه من اقدام کرده است.
او همیشه به نیکبختی دیگران غبطه خورده است.
او همیشه از عقاید افراطی هواداری کرده است.
او همیشه با بی اطلاعی لاقیدانه ای کار کرده است.
همیشه پیش از امتحانات کک به تنبانش می افتد.
او همیشه از هوای بد غر می زند.
او همیشه در حال کلاشی از فامیل و دوستان است.
او همیشه رعایت حال دیگران را می کند.
او همیشه مشتاق کمک به دیگران است.
او همیشه در جنب و جوش است.
او همیشه در کشاکش است.
او همیشه از فقدان آزادی می نالد.
او همیشه از عموی پولدارش پول تلکه می کند.
همه اش درباره ی شکسپیر درفشانی می کند.
او همیشه تملق مردم متنفذ را می گوید.
او همیشه می کوشد عقاید خود را به دیگران بقبولاند.
او همیشه از اخبار مطلع است.
آن چیزی است که بستگی به سلیقه دارد.
آن تصادف هنگامی که من سر کار بودم روی داد.
آن تصادف به شنوایی او آسیب رساند.
آن هنرپیشه بهترین کشف سال بود.
آن هنرپیشه برای اولین بار در سن پنج سالگی در صحنه ظاهر شد.
(مجازی) آن باور قدیمی دایما سر از جاهای مختلف بر می آورد.
آن زمینه از حوزه ی اختیارات من خارج است.
آن مقاله حاوی تهمت های ناجوانمردانه ای بود.
آن هنرپیشه دو کار عالی ارائه کرد.
ریش،او را پیر نشان می دهد.
آن تجربه ی تلخ در مغزم جایگزین شد.
آن کتاب نظر جامعه را به او معطوف کرد.
آن کتاب ناموری او را به عنوان شاعر به ثبوت رساند.
آن کتاب هفده بار تجدید چاپ شده است.
آن کتاب گنجینه ی منحصر به فردی از اشعار عاشقانه است.
آن کتاب از آن من است.
آن کتاب مال من است.
آن کتاب را هنوز هم می شود خرید.
آن کتاب نگرفت.
آن کتاب خیلی سرگرم کننده بود.
آن پسر مایه ی دردسر است.
کتاب آن پسر
آن شاخه ی فامیل به امریکا مهاجرت کرد.
آن اتومبیل خیلی گران است.
آن شهر در سنه ی نود میلادی سقوط کرد.
آن ادعا جز حقه بازی چیزی نبود.
آن کلاس از همان ابتدا ناخوشایند بود.
پشت این پالتو صاف و خوب است.
آن شرکت منحل شده است.
آن شرکت بسته شده است.
آن کشور دو سال پیش استقلال خود را به دست آورد.
آن کشور دارد از همسایه هایش عقب می افتد.
آن کشور اسما مستقل است ولی نه بالفعل
آن کشور نفت بسیار دارد.
مصیبت های اقتصادی آن کشور
مرزهای آن کشور هنوز دقیقا معلوم نشده است.
آن کشور دویست سال پیش استقلال یافت.
رسانه های آن کشور واقعا آزاد نیستند.
بدهی های غول آسای آن کشور نسل های آینده را دچار مشکل خواهد کرد.
منابع طبیعی آن کشور
قدرت آن کشور زیاد شد.
صنعت نوپای نفت آن کشور
آن زوج برای هم ساخته نشده اند.
آن جاندار دمی کوتاه و پوشیده از موی زبر دارد.
آن جنایت اتفاقی نبود; عمدی بود.
آن بریدگی جای بزرگی بر چانه اش باقی گذاشته است.
آن روز بی اندازه گرم بود.
آن روز هنگام افتخار او بود.
آن تصمیم از نظر اقتصادی مصیبت بار بود.
آن شکست کار ما را خواهد ساخت.
آن صحرا اکنون پر از کارخانه است.
این ماشین لعنتی دوباره خاموش شد!
آن فرهنگ لغت را با ضمیمه های سالیانه امروزی نگه می دارند.
آن جرقه ی الهی موجود در هر انسان
آن پیراهن برای تو خیلی جوان نما است (به سن تو نمی خورد).
حرف های زننده ی آن مرد مست
رفتار قبیح آن مرد مست
آن برخورد مقدمه ی کشمکش های تلخ آینده بود.
آن روح همبستگی که ما را وادار می کند سود همگان را بر سود فردی ترجیح بدهیم
آن رویداد بینش او را درباره ی زندگی عوض کرد.
آن رویداد اختلافات میان دو کشور را عمیق تر کرد.
آن رویداد ایمان مرا به پزشکی نوین از بین برد.
آن رویداد تاثیری بر تصمیم من نداشت.
آن رویداد اراده ی او را نسبت به عزیمت هر چه زودتر قوی تر کرد.
آن رویداد موجب از بین رفتن نفاق و جدایی آن دو برادر شد.
آن رویداد بر خاطرم نقش بسته است.
آن رویداد موجب فنای فئودالیسم شد.
آن رویداد شهرت او را تباه کرد.
آن رویداد عوامل ناکنشور حزب را سخت به فعالیت در آورد.
بادستی خونین بر ملت حکومت می کند.
بانیش باز
با وجدانی آسوده
با چشمی نیک بین
با یک اسم ساختگی
با یک قاشق پهن سطح خمیر را صاف کرد.
با قلبی سرشار از عشق
با قلبی آکنده از اندوه
با قلبی آکنده از امتنان
او با چاقو روکش دسته ی چکش را ور آورد.
با بالا بردن ابروانش
با کمی کوشش
با آرای نا برابر 502 به9
با صدای بلند
با اندکی عقل و شعور
نام خودش را با میخ بر درخت کند.
با انبر زغال روی آتش گذاشت.
با یک شگرد ساده در خزانه ی بانک را باز کرد.
با قلبی آکنده از اندوه
با قاشق،یخ توی مشروب خود را دور می گرداند.
با فروتنی تحسین انگیزی نپذیرفت که شهر را به اسم او نامگذاری کنند
با کمال احترام
با وجود همه ی ادعاهایش آدم ترسویی است.
با تمام شور و حرارت جوانی
با سیمایی خشمگین پسر خود را مخاطب قرار داد.
با لحنی خشم آلود
با شتاب حساب شده
با توجه بسیار به جزئیات
با دست چشمان خود را از نور زننده حفظ کرد.
با چوگان بر سرش کوفت.
با خنجر خود ضربه ی شمشیر دزد را دفع کرد.
با سخنان آتشین خود کوشید سربازان را به جنگ برانگیزد.
با انگشتانش روی میز ضرب گرفت.
با انگشتانش روی میز ضرب گرفت.
باچکش میخ چوبی را به داخل سوراخ راند.
با کلاه یک وری
باراکت نو خود گوی را آنقدر محکم زد که از روی دیوار رد شد.
رستم شمشیرش را در قلب او فرو کرد.
با دندان ته سیگار برگ را کند و سپس آن را روشن کرد.
با سخاوتی شاهانه
با زحمت یک گودال کندم.
با پاهای لرزان
با بداندیشی نسبت به هیچ کس
با شستم توتون را در پیپ فشردم.
با پای برهنه
با یکدلی
با یک ضربه حریف خود را گیج کرد.
با یک ضربه ی شمشیر او
گربه با یک جهش روی تاقچه قرار گرفت.
با یک حرکت قلم
بایک ضربه ی شمشیر رستم سرش را قطع کرد.
با آغوش باز
با دقت موشکافانه
در رابطه با این مسئله
درباره ی پرسش دیگر شما باید بگویم که . . .
با اندکی تعدیل این اظهار امروزه هم صادق است.
به یاری دوستان
به منظور. . .
با گسترش ارتباطات نژادهای مختلف آمیزش بیشتری خواهند داشت.
با اشاره ی دستش
باگذشت زمان رابطه ی آن دو دوست به سردی گرایید.
با پیدایش ملیت گرایی،امپراطوری های استعماری از هم پاشیده شدند.
با روح همکاری
با عرق جبین و کدیمین
من با سمند سرکش و جادویی شراب تا بی کران عالم پندار رفته ام.
طبق شرایط موجود
با این دوربین به آسانی می توانید از پرندگان در حال پرواز عکس بگیرید.
بدون رعایت حال زن وبچه اش خانه را فروخت و پولش را به قمار زد.
به کرشمه ای پری . . .
جز مرگ هیچ قطعیتی وجود ندارد.
به جز این واقعیت که . . . ،جز این که. . .
به جز،سوای،به غیر از
با اظهارات کسی مخالفت کردن
به جز یکشنبه ها سربازان هر روز با هم خوراک می خوردند.
همه آمدند به جز ایرج.
او همه را دعوت کرد جز پری.
اگر نیاز به پول نداشتم کارم را ول کرده بودم.
هرگز دوربین را نچرخان مگر برای فیلم برداری از چیزی متحرک.
شما می توانید همه چیز بخورید غیر از گوشت.
اتاق غرق در سکوت بود و فقط صدای وز وز یک زنبور می آمد.
از وقتی که به اینجا رسیدیم کاری جز شکایت نکرده ای.
در زمستان رسیدن به آن دهکده فقط از راه هوا امکان پذیر است.
وزن زیاد کردن،چاق شدن
یک مرحله جلو زدن (از)
نکته ای را اثبات کردن،حرف خود را به کرسی نشاندن
دسترسی پیدا کردن
سلطه یا اختیار کسب کردن،مهار کردن،تحت فرمان گرفتن
آبرو و حیثیت کسب کردن
ترقی کردن،پیشرفت کردن،بهتر شدن
پیشرفت کردن،موفق شدن،قوی شدن
بالا رفتن،اوج گرفتن،ارتفاع به دست آوردن،فرازیدن
(در مسابقه یا کشمکش و غیره) به حریف نزدیک شدن (از نظر امتیاز)
به عضویت دسته یا حزب خود در آوردن،هم مرام کردن،در سلک خود وارد کردن
1- (ساعت و غیره) تند کار کردن،جلو رفتن 2- (در جستجوی فرصت و غیره) وقت تلف
راه یافتن به . . .
فرازا رفتن
تحصیل دانش کردن
سرعت گرفتن
چیره شدن،مستولی شدن
سود کلان
وقتی که به قدرت می رسند فاسد می شوند.
پیکار برای به دست آوردن حسن نیت مردم
او به هدف خود نرسید.
او موفق شد که به باشگاه وارد شود.
او می خواست بر همه ی آسیا فرمانروایی کند.
نابرده رنج گنج میسر نمی شود
آن کار را برای سود شخصی و خود بزرگ سازی انجام داد.
معلم جدیدش به او کمک کرد تا از نادانی و بیسوادی نجات یابد.
برای رسیدن به هدف های خود از هیچ کاری روگردان نیست.
یک شغل پشت میزی می تواند منجر به اضافه شدن وزن بشود.
بدون نیت سود شخصی آن کار را کرد.
(انجیل) چه فایده دارد اگر انسان همه ی دنیا را به دست آورد ولی وجدان و روح خود را از دست بدهد؟
هریک از آنها سهمی از سود را دریافت کرد.
مخالف کسی بودن،طرف مقابل کسی را گرفتن،از دشمن کسی طرفداری کردن
مجاور (همدیگر)،در کنار هم،پهلوی هم
پیوند بغلی
جانب کسی را گرفتن،با کسی هم عقیده بودن،از کسی حمایت کردن
در واقع در کنار،درب جانبی
اثر جانبی
نگاه زیرچشمی (از یک سو)
یک شقه ی گوسفند
راه فرعی
هر بر مثلث در جلو زاویه ی مقابل قرار دارد.
یک طرف کباب سوخته و طرف دیگر آن خام بود.
یک طرف لوله فراخ تر است.
پهلوی قایق در اثر تصادم فرو شکسته شده بود.
این طرف دیوار
سمت بادگیر
1- ستون بستانکار 2- جنبه ی خوب،مزیت
(حسابداری) ستون چپ،طرف چپ
از یک سو تا سوی دیگر،به این سو و آن سو،در نوسان
(تخم مرغ) سرخ شده یا نیمرو شده از یک طرف (نه هر دو طرف)
نیم شقه ی گاو
در هیچیک از دو سوی خیابان درخت وجود ندارد.
در آنسوی
در کرانه ی دریاچه
در کنار جاده
در این سمت جاده
پشت این فرش از روی آن زیباتر است.
جنبه ی عاطفی نهاد او
آن سوی کوه
جنبه ی معکوس این قضیه
پشت سکه،آن طرف سکه
درازای ساختمان
جنبه ی عملی این قضیه
پشت یک سکه
روی پارچه
دست راست جاده
جنبه های زننده ی زندگی
طرف باختری خانه
پشت پارچه
در کنار کسی،پهلوی کسی،در مجاورت کسی
قدر عافیت دانستن،از ممر نعمت خود آگاه بودن
ارباب خود را شناختن،راه و چاه را بلد بودن
از هر سو،از هر طرف،از جهت های مختلف
پشتیبان کسی،هوادار کسی
هوادار،طرفدار
از کسی جانبداری کردن،طرف کسی را گرفتن
از سوی دیگر،طرف دیگر قضیه،جنبه ی دیگر موضوع
محله ی فقیر نشین،محله ی بد شهر
در سمت چپ خیابان
در طرف مقابل جاده
در اوایل سن پنجاه سالگی
پشتکار به خرج بده !
(در امر خیر یا چیز خوب) زیاده روی کردن،جانب (چیزی را) گرفتن
از طرف مادر،از سوی مادر
سوگلی کسی،محبوب کسی،مورد محبت و لطف کسی
بی مخاطره،بی خطر،مصون،درپناه
(از نظر سن) بیش از
جوانتر از . . . ،در اوایل سن . . .
با ندامت،با پشیمانی
مورد بی لطفی کسی،مورد غضب کسی
دردسر،خاری که پهلوی کسی فرو می رود
در طرف چپ مجسمه
پری در کنار بستر زانو زد و دعا کرد.
پیکان پهلوی او را سوراخ کرد.
آنها دور برادرشان راگرفتند و او را تسلی دادند.
جانب احتیاط را گرفتن
جوراب را پشت و رو کن (چون وارونه است).
ما طرفدار عدالت هستیم.
در تقاطع بعدی به سمت (طرف) چپ برو.
در تقاطع جاده ها به سمت راست بپیچ.
هرچه می خواهید بردارید،بعدا صورتحسابش را برایتان می فرستیم.
چتر ببر،بیرون دارد رگبار می آید.
هر کتابی را که دلت می خواهد بردار.
هر شماره ای را که می خواهی از یک تا ده انتخاب کن.
هرکدام از سیب ها را که می خواهی بردار.
هرچه دلت می خواهد بردار.
هر قدر سیب که می توانی بخوری بردار.
هر چند تا که دلت می خواهد بردار.
آنقدر که می توانی بخوری بردار و حرص نزن !
هرقدر که دلت می خواهد بردار.
از خودت مواظبت کن.
خواهش می کنم مواظب باشید!
اسمش را بنویس
مواظب کارهای خود باش !
اسم او را از فهرست حذف کن.
رازت را با او در میان بگذار.
پیش بینی های او را جدی نگیر!
همین که هست (می خواهی قبول کن می خواهی رد کن)
برای متوقف کردن کسی اقدام کردن
پند مرا بپذیر!
قول مرا بپذیرید!
به تهدیدهای او توجه نکن ; کاملا تو خالی است.
آن کلاه مسخره را از سرت بردار!
ردای قدرت را بکن و بر شانه ی افراد جوانتر بیانداز.
آن شلوار کوتاه را دربیار و یک چیز مناسب تر بپوش !
دستکش هایت را در بیاور!
یک قرص ظهر و یک قرص شب بخورید.
از آن به طور ویژه ای مراقبت کن
زندگی تلخ و شیرین دارد.
لباس ها را از روی رجه بردار!
خاکستر بخاری را ببر بیرون !
راه راست را بگیر و تا چراغ قرمز برو.
قلم را در دست راست خود بگیر.
آن پوتین های کثیف را در بیار!
این نامه ها را به پستخانه ببر.
این شغل به درد عمه ات می خورد!
این دارو را هر سه ساعت بخورید.
سه را از پنج کسر کردن
روزی سه بار سه قاشق سوپ خوری میل کنید.
دو را از چهار کم کن !
ما را به هر رستورانی که مناسب باشد ببر.
حرف های او را باور نکن.
هر چی دلت می خواد ور دار!
هر کدام را که ترجیح می دهی بردار!
عزیزم دارویت را بخور!
دست صاحب مرده ات را از روی میز بردار!
هر کدام را می خواهی برگزین !
مهار پذیر نبودن،سرپیچی کردن
مخاطره کردن،خطر کردن
نتیجه ی عمل خود را چشیدن،گرفتار پیامد عمل خود شدن
(خودمانی) ضرر مالی کردن،زیان کردن
موضوع یا موقعیت (شخص یا چیزی را) بررسی کردن
با تعظیم کف زدن و هلهله ی حضار را جواب دادن (در کنسرت و نمایش و غیره)
قمار کردن،به مخاطره انداختن،گشاد بازی کردن
نظر مساعد نداشتن (نسبت به چیزی)،بدبین بودن
بابدبینی نگاه کردن به
(امریکا - خودمانی - مسابقه ی مشت زنی) عمدا باختن
حرکت اشتباهی کردن،گام خطا برداشتن
دوست داشتن،گرایش پیدا کردن به
(بدون فکر قبلی) به کاری پرداختن
خود را بالاتر از دیگری دانستن،دست بالا را گرفتن،بزرگواری کردن
به یک اشاره کفایت کردن،متوجه کنایه شدن
از کسی سرمشق گرفتن،پیروی کردن (از کسی)
(خودمانی) در کنفرانس حضور یافتن،به جلسه رفتن
1- (در اصل) اشتباه کردن،عوضی گرفتن 2- درست درک نکردن،سو تفاهم پیدا کردن
کسی را سخت نکوهش کردن
(خودمانی) فرار کردن،گریختن،به چاک زدن
خز مصنوعی
جواهر بدلی
ریش دروغی
پاسپورت جعلی
به کسی جاخالی دادن،یکدستی زدن به کسی،برگ زدن به کسی،حرکت وانمودین کردن،گول زدن
او آدم دغلکاری است و یک جو درستی در وجودش نیست.
واسطه ی معاملات ملکی
مایه ی شعر او زندگی واقعی است.
دارایی غیر منقول
دلال معاملات ملکی
بنگاه معاملات ملکی
گوشبری در معاملات املاک
یک داستان واقعی
دلیل واقعی
(خودمانی) واقعی،واقعا،حقیقتا
(شخص یا چیز) اصیل،واقعی
از ملاقات شما خیلی خوشحالم.
بسیار خسته ام
او واقعا با وقار است.
به زودی قصد واقعی او آشکار شد.
یک دسته گل واقعی (نه مصنوعی)
خدا نگهدار واقعی من است.
او واقعا برای خانواده اش مایه ی دردسر است.
او در کار فرش ایرانی واقعا استاد است.
در انجام آن کار واقعا گند زد.
با زن واقعا شلخته ای ازدواج کرد.
واقعا نعمتی است که انسان بتواند هر کجا خواست سفر کند.
دختران من واقعا جواهرند.
هویت واقعی خود را مخفی نگهداشتن
اسم راستین او چیست ؟
معنی واقعی اظهارات او چه بود؟
شرکت قلابی که هدف واقعی آن . . . بود.
برای سالمندان زمین خوردن یک خطر جدی است.
برادرش واقعا نازنین است.
پدرش آدم خیلی گندی است.
آخرین شعر او واقعا معرکه است.
منظور واقعی او را درک نکردم.
متوجه مقصود واقعی او نشدم.
پرس و جوهای بسیار درباره ی نام واقعی او
مادرم واقعا کدبانو بود.
هیچکس نتوانست ارزش واقعی کتاب قدیمی را برآورد کند.
او قاتل حقیقی را به آسانی شناسایی کرد.
او به سرعت منظور واقعی آنها را درک کرد.
معلم به نیازهای واقعی شاگردان خود توجه نکرد.
این دوچرخه واقعا عالی است.
این کتاب واقعا معرکه است.
او کوشید منظور واقعی خود را پنهان بدارد.
او کوشید هویت واقعی خود را پنهان کند.
رفتار شاد او احساسات واقعی او را مستور می کرد.
مرگ نابهنگام او واقعا جانگداز بود.
نتوانستم منظور واقعی او را دریابم.
واقعیت دردناک جهان حقیقی
ما اغلب معنی واقعی دگرگونی را درک نمی کنیم.
فکر نمی کردیم تهدیدهای آنها واقعی باشد.
به طور خالص سی هزار دلار کسب کردن
برای امرار معاش مجبور بودم تمام روز خرکاری کنم.
امرار معاش کردن،کسب روزی کردن
به اندازه ی مخارج خود (خورد و خوراک خود) کار کردن
تلاش معاش
به پس انداز شما سود پنج درصد تعلق می گیرد.
نیاز به امرارمعاش
تلاش می کرد هم درس بخواند و هم امرار معاش کند.
تابستان دارد نزدیک می شود.
تعطیلات تابستان
تعطیلات تابستان نزدیک است.
تعطیلات تابستان به سرعت گذشت.
صیفی کاری
تعطیلات تابستان
دوره ی تابستانی
گشت های تابستانی
تمام تابستان در کتابخانه معتکف شد.
همه ی تابستان
شور تابستان
در ماه های تابستان پسرم به مزرعه ی پدربزرگش می رود.
در تابستان گرما بیشتر می شود.
تمام تابستان
تابستان خشک
بعد از ظهر رخوت انگیز تابستانی
پیراهن تابستانی نازک
یک بعدازظهر دیر گذر تابستانی
یک روز تابستانی عادی
در مدرسه ی تابستانی خود نیازهای همه ی گروه های سنی را برآورده خواهیم کرد.
ایلات لر تابستان و زمستان را در جاهای مختلف می گذرانند.
باران و خورشید تابستان محصولات را به عمل می آورد.
او تابستان را به بطالت گذراند.
افسران نیروی دریایی در انیفورم های سفید تابستانی
زمین های مناسب برای کلبه های تابستانی در کنار رودخانه
تابستان گرم و بی باران،چمن ها را قهوه ای و گل ها را پژمرده کرد.
یک خانه ی تابستانی اجاره کردن
در آن تابستان هر روز برنامه ی فراموش نشدنی موسیقی کلاسیک داشتیم.
تابستان پرمشغله ای را در نیویورک گذراند.
روزهای بسیار گرم تابستان
رخوت در بعد از ظهرهای گرم تابستان
این بته ها در سرتاسر تابستان گل می دهند.
او هنوز در اوج زندگانی خود بود.
پارلمان برای تابستان (موقتا) تعطیل شد.
مدرسه در تابستان تعطیل است.
گرمای سوزان یک بعد از ظهر تابستان
این پتو در تابستان خنک و در زمستان گرم است.
زمستان معمولا سرد است و تابستان گرم.
هر تابستان صورتش کک مکی می شد.
خانه ی خود را برای تابستان کرایه دادم.
در اوایل تابستان
بلبل پیک تابستان است.
در تابستان هوا گرم می شود.
با یک گل بهار نمی شود
در اینجا تابستان ها کاسبی کساد است.
هر تابستان مادرم گوجه فرنگی در قوطی می کرد.
بهترین روش نگهداری گوشت در تابستان
در سرتاسر شب باد از پایان تابستان می نالید.
لازم است که مستراح های عمومی بوزدایی شوند،خاصه در تابستان.
پالتو زمستانی
زمستان تقریبا تمام شده است.
زمستان تمام شد و بهار فرا رسیده است.
زمستان معمولا سرد است و تابستان گرم.
زمستان خیال رفتن نداشت !
دوباره زمستان فرا رسید.
تعطیلات زمستانی
زمستان داشت فرا می رسید.
گندم شتوی
(ورزش) المپیک زمستانی
رجوع شود به: hybernation
ورزش های زمستانی
ورزش های زمستانی (مانند اسکی)
زمستانی با شدت بی سابقه
جشنواره ی ورزش های زمستانی
طی ماه های زمستان
در زمستان هوای ساحل سرد و مرطوب می شود.
در زمستان گرما کم می شود.
در زمستان رسیدن به آن دهکده فقط از راه هوا امکان پذیر است.
زمستان گذشته
زمستان گذشته واقعا بد بود.
دیرگاه در زمستان،اواخر زمستان
شماره ی زمستانی این مجله ی سه ماهه
روزهای آخر قدرت او
هنگامی که یخبندان زمستان دشت را در سرما گرفتار می سازد
زمستان سخت
زمستان ملایم
زمستان سخت
زمستان ملایم
پالتو لحاف دوزی شده ی زمستانی
زمستان سخت
ذخیره زمستانی مورچه
زمستان بی برف و سرما
زمستان دوباره درختان را عریان کرد.
برخی پرندگان در زمستان به جنوب می روند.
هوای بد زمستانی
یک زمستان طولانی و پر برف
زمستان سرد و طولانی
زمستانی فوق العاده سرد
جامه هایی که برای ورزش های زمستانی طراحی شده اند
در زمستان طبیعت به خواب می رود و در بهار بیدار می شود.
وسط زمستان،شور زمستان
شور زمستان،چله ی زمستان
شروع زمستان
گذشتن زمستان
زمستان سخت قطبی
تغییر زمستان به بهار
لباس های پشمی زمستانی خود را پوشیدن
لباس گرم برای زمستان
بزودی زمستان خواهد شد.
ایلات لر تابستان و زمستان را در جاهای مختلف می گذرانند.
جامه ی سپید زمستان
در جبهه ی شرق حمله ی زمستانی بالاخره شروع شده بود.
راه سازی در ماه های زمستان هم ادامه خواهد داشت.
این زمستان دامن کوتاه مد است.
برودت شدید زمستان کانادا
این پرندگان در زمستان به جنوب کوچ می کنند.
برای زمستان آذوقه کنار گذاشتن
در حدود آخر زمستان
خانه ای که خوب عایق سازی شده است در زمستان گرم می ماند.
برگهای خزان از زمستان خبر می دادند.
در زمستان بازار بستنی کساد است.
بیشتر زمستان برف می آمد.
مهری به بچه لباس زمستانی پوشاند.
گیاهانی که تاب تحمل زمستان سرد را ندارند
کمترین درجه ی حرارت در زمستان گذشته
در تمام مدت زمستان برف ارتباط دهکده با خارج را قطع کرده بود.
قایق را در طول زمستان در حفاظ قرار دادن
برخی راه های کوهستانی در زمستان قابل عبور نیست.
ابرهای باران زا
هوای بارانی
فصل بارانی
فصل باران دراز است و پنج ماه ادامه دارد.
این هوای بارانی کم کم دارد مرا کلافه می کند.
روز بارانی و دلگیر
یک روز بد بارانی
در فصل بارانی آب همه جا را فرا می گیرد.
ادامه ی هوای بارانی
برای روز مبادا ذخیره کردن
برای روز مبادا پول اندوختن
برای پوشیدن در روزهای بارانی است.
(تخم مرغ) سرخ شده یا نیمرو شده از یک طرف (نه هر دو طرف)
یک روز آفتابی
درخشش آفتابسان
یک لبخند شاد
در اوایل سن پنجاه سالگی
جوانتر از . . . ،در اوایل سن . . .
یکی از آن روزهای آفتابی که قلب پیر و جوان را مملو از شعف می کند
شمال کشور آفتابی و خشک است.
روزی روشن و آفتابی بود.
او به امید یک روز آفتابی بود ولی واقعیت درست عکس آن بود.
فردا روز پیک نیک است،خدا کند هوا آفتابی باشد.
آسمان ابری نشان باران است.
آسمان ابری
این هوای ابری تا کی دوام خواهد آورد؟
فردا سرد و ابری خواهد بود.
عقاید او در این باره خیلی مبهم به نظر می رسید.
آب این رودخانه به رنگ سبز کدری در آمده است.
